# Milthm story text

## Contents <a id="contents"></a>

- [Главная история](#story)
  - [Пролог: Звуки дождя](#chapter0)
  - [Глава 1: Две стороны: горькая и сладкая](#chapter1)
- [](#side)
  - [](#side1)
- [Коллаборация](#Collaboration)
  - [Rain world](#rainworld)
  - [Notanote](#notanote)

---

## Главная история <a id="story"></a>

- [Contents](#contents)

### Пролог: Звуки дождя <a id="chapter0"></a>

Капля за каплей.<br><br><br><br><br><br>капля за каплей, капля за каплей…<br><br><br><br><br><br>Этот город утонул в ритме капель..<br><br><br><br><br><br>Дождь усиливается.<br><br><br><br><br><br>Я стою под карнизом лестничной клетки на крыше, бесчисленные капли падающие на землю, создающие пульсации, которая кажется как оркестр вечной симфонии.<br><br><br><br><br><br>Этот дождь уже давно начался, до того как я родился. По мнению старейшин, дождь шел еще до того, как они появились на свет<br><br><br><br><br><br>Дождь никогда не останавливался. он падает беспристрастно, касаясь всего, что находится на земле, унося с собой всех неосторожных, ведя их в царство дождя. Зрителям кажется, что унесенные дождем люди спят, заперты во снах, которые никогда не закончатся..<br><br><br><br><br><br>Люди ищут убежища, где укрываются в постройках, возведенных из прочного железобетона, и надевают одежду, изготовленную из толстого, водонепроницаемого нейлоновой ткани -<br><br>все это в попытке не дать себе заблудиться в бесконечных снах.<br><br><br><br><br><br>Я наблюдал за ними, люди живущие в страхе под непрекращающимся дождем, выполняющие одну и ту же задачу каждый день: собирают еду, чинят одежду, и поддерживают свои дома…<br><br><br><br><br><br>я не знаю, счастливее ли мир внутри сна или реальный все таки лучше. Я просто молча слушаю, как мир разговаривает с нами с помощью дождя. тук-тук. Грохот и рев. Я слушаю в тишине.<br><br><br><br><br><br>Кап, кап, кап…<br><br><br><br><br><br>Дождь говорит.
Тетя Сьюзeн в соседней кабинке родила ребенка.<br><br><br><br><br><br>Все собрались вокруг нее c восторгом, с воодушевлением празднуя рождение ребенка.<br><br><br><br><br><br>С этого момента, Тетя Сьюзен кажется превращается в <i>деву Марию</i>.пот и кровь на ее теле приобретают божественное свойство, становясь символами болезненных чудес<br><br><br><br><br><br>Банкет начался. В этом здании, которое может находиться на высоте более ста метров, люди приносят лучшие подарки и еду, какие только могут найти, и складывают их на металлическую кровать Сьюзен. Она слабо смотрит на шоколадные конфеты, вяленое мясо и одежду - одежду, которая служит не для защиты, а для внешнего вида. Все они, как правило, встречаются только на поверхности. Эта улыбка украшает ее лицо.<br><br><br><br><br><br>На ужине, грибы заметно отсутствовали. вместо них был сытный мясной суп, приготовленный из множества неопознанных кореньев, овощей и специй. Аромат супа пронизывает весь этаж, погружая его в восхитительные ароматы, моментально устраняя сырость и затхлость, царящую в помещениях<br><br><br><br><br><br>ложка за ложкой, горячий суп согревал их животы и облегчал душевные страдания. Вскоре, кастрюля опустела. Люди собрались вокруг костра, попивая особый спиртной напиток, настоянный на грибах - при этом непринужденно болтая о том, что бывает только во сне<br><br><br><br><br><br>огонь в конце концов потух и люди начали разходиться .<br><br><br><br><br><br>Но Сьюзен еще не попробовала ее суп.
Радость, вызванная Банкетом, постепенно рассеялась.<br><br><br><br><br><br>Люди вернулись к своим повседневным делам: собирать еду, чинить одежду, и поддерживать свои дома в безопасности…<br><br><br><br><br><br>Если что-то изменилось, возможно из-за того, что во время обеда люди могли наслаждаться несколькими кусочками оставшегося вяленого мяса и грибной настойкой с банкета.<br><br><br><br><br><br>Сьюзен продолжала восстанавливаться на кровати, с отягощенным видом, после родов. Ее ребенка перенесли в другую комнату, надежно укрытый в деревянной кроватке. Поскольку Сьюзан была слишком слаба, людям удалось наскрести немного порошкообразной смеси для ребенка.<br><br><br><br><br><br>Ребенка еще так и не назвали. Он сосет бутылочку, его глаза были наполнены невинностью.<br><br><br><br><br><br>Муж Сьюзена, испытав первоначальную радость от того, что стал отцом, он теперь обременен заботами. Пополнение в семье - это еще один рот, который нужно кормить. Мать пока что может кормить ребенка грудью, но как потом они смогут найти еду?<br><br><br><br><br><br>Он расхаживает взад-вперед по их тесной кабинке, вдруг вспомнив, что люди на поверхности строят какую-то машину и им нужны дополнительные рабочие руки. По слухам, регистрация позволяет взять с собой компаньона и переселиться на поверхность для проживания.<br><br><br><br><br><br>Муж и отец неподвижно сидит в кресле, его мысли блуждают. Он смотрит на мирно спящего ребенка в кроватке. Он на мгновение задумывается, потом снова задумывается, наконец, поднимается и идет к жене, что-то говоря ей.<br><br><br><br><br><br>Лицо Сьюзан исказилось от боли, но она кивает головой.<br><br><br><br><br><br>На следующий день муж вместе с ребенком уходят.
Неделю спустя, Сьюзен смогла нормально передвигаться.<br><br><br><br><br><br>Несмотря на то, что она все еще выглядит немного хрупкой, на ее лице всегда сияет улыбка. Когда все видят ее, у них сложное выражение лица, как будто они хотят что-то сказать, но в конце концов все просто качают головой и уходят<br><br><br><br><br><br>Сьюзен хочет чем-то себя занять, но все, по доброте душевной, предлагают ей успокоиться, явно жалея этого человека, потерявшего семью. Улыбка Сьюзен застывает под этим доброжелательным взглядом, и появляется едва заметный след грусти, который, однако, быстро скрывается улыбкой<br><br><br><br><br><br>Прошла еще одна очередная неделя и все еще никто не хочет позволять Сьюзену что-либо делать, и ее улыбка становится все менее частой.<br><br><br><br><br><br>Временами, вы можете увидеть ее в углу комнаты, лицом к стене, ее тело казалось, слегка дрожало. Когда она оборачивается, на ее лице по-прежнему обычная улыбка, но ее опухшие глаза и следы от слез уже говорили само за себя<br><br><br><br><br><br>В один день, Сьюзан пропала и никто не мог найти ее. Люди искали ее повсюду и в итоге ее обнаружили на крыше. Она лежала под проливным дождем, на её лице всё еще была нежная улыбка.
Люди надели тяжелую водонепроницаемое оборудование и затащили Сьюзен обратно.<br><br><br><br><br><br>Они всего в нескольких метрах от нее, но все должны были одеться ради безопасности , ощущалось так, будто они всего в нескольких шагах от ада.<br><br><br><br><br><br>Все люди выглядят торжественно, а на лице Сьюзен - улыбка. Они помещают ее в изолятор, подключая ее к аппаратуре жизнеобеспечения и затем они вздыхают и покидают комнату.<br><br><br><br><br><br>Аппарат работал ритмично, как будто она только что погрузилась в мирный сон.<br><br><br><br><br><br>Дождь на улице продолжал падать. Он никогда не останавливался. даже если он забирает с собой очередного человека. Ритм дождя остается неизменным.<br><br><br><br><br><br>Кап. Кап. Кап.<br><br><br><br><br><br>Я подхожу к ее кровати, наблюдая, как ровно поднимается и опускается её грудь. Её лицо выражает спокойствия и радости. У нее походу сейчас идет хороший сон.<br><br><br><br><br><br>Какие у нее сны? я очень заинтригован.<br><br><br><br><br><br>насколько я помню, у меня не было снов, только пустота. Возможно, их даже нельзя назвать ‘снами’ , просто кто-то нарисовал холст моих снов черным цветом.<br><br><br><br><br><br>Я хочу протянуть руку и прикоснуться к ней, но мне мешают остальные. Они боятся, что эта болезнь может распространиться.<br><br><br><br><br><br>Ночью, люди собрались вокруг костра и шептались насчет Сьюзен. Кто-то сказал, что ей следуют отправиться на поверхность, кто-то сказал, что ей следуют остаться здесь, а кто-то вообще предложил выключить аппарат жизнеобеспечения. Все спорили насчет решений жителей, но в итоге, так и не решили, что с ней делать. Люди втайне надеялись, что аппарат остановится сам, чтобы не нести за собой никакой ответственности.<br><br><br><br><br><br>Сегодня, я у меня снова был сон без сна. Возможно сны изолированы от меня.<br><br><br><br><br><br>Я встал и подошел к Сьюзен, посмотрел на неё, представил какие сейчас идут у нее сны.<br><br><br><br><br><br>Потом я потерялся. Когда я пришел в себя, я стоял на крыше. Дождь падает передо мной, брызгаясь на земле, создавая рябь<br><br><br><br><br><br>Кап. Кап. Кап.<br><br><br><br><br><br>Я сделал шаг вперед.
Все черное. Кромешная тьма.<br><br><br><br><br><br>Мир без дождя.<br><br><br><br><br><br>Никакого звука дождя, бьющих по предметам, никаких водяных брызгов<br><br><br><br><br><br>Спокойствие. Мир. Тишина.<br><br><br><br><br><br>Никаких огненных трещин, никаких разговоров, никаких пищащих устройств.<br><br><br><br><br><br>Тишина, которая может закрепить все.<br><br><br><br><br><br>Так что это мой сон. Удивительное сходство<br><br><br><br><br><br>Но после того, как я привык к дождю, к людским разговорам, отсутствие всего этого заставляет меня чувствовать себя немного одиноко<br><br><br><br><br><br>“Чувствуешь себя одиноко?” Возник нежный и успокаивающий голос<br><br><br><br><br><br>“Кто ты?” спросил я<br><br><br><br><br><br>“Я - это ты, тот, которого ты не видишь”<br><br><br><br><br><br>Я осознал, что это мой голос<br><br><br><br><br><br>“Ты это…я?”<br><br><br><br><br><br>“да, мы как две стороны одной монеты. Я существую благодаря тебе, появляюсь так, как ты думаешь. Я знаю, что ты знаешь. И знаю, что ты хочешь”<br><br><br><br><br><br>“Я хочу…что именно я хочу?”<br><br><br><br><br><br>“Направляйcя к свету. Там ты найдешь ответы на свои вопросы”<br><br><br><br><br><br>Затем голос затих.<br><br><br><br><br><br>Вдали блестит олово, и я иду к нему.<br><br><br><br><br><br>…<br><br><br><br><br><br>Я ступаю по бесплотной, ватной земле, не издавая ни звука, не зная как далека я пройду. Ноги болят, мои колени сводит судорогой, а дыхание становится тяжелым. Свет впереди не кажется ближе.<br><br><br><br><br><br>Я продолжаю идти, в горле появляется металлический привкус, зрение затуманивается, и даже не получается поднять голову. Я все еще продолжаю подниматься.<br><br><br><br><br><br>Мои онемевшие чувства вдруг ощутили тепло. Я с трудом поднимаю голову. Передо мной парит огромный огненный шар.<br><br><br><br><br><br>“Прикоснись к нему” Во мне зарождается мысль, и я подчиняюсь ей.<br><br><br><br><br><br>Огненный шар не обжигает меня, а, наоборот, нежно обнимает мою руку.<br><br><br><br><br><br>Тепло приливает ко мне, сопровождаемое эмоциями<br><br><br><br><br><br>Я ищу их, безрассудно бросаясь в шар, пока все мое тело не погрузится в него.<br><br><br><br><br><br>Сияние окружает меня, теплые потоки обнимают меня, а эмоции бурлят внутри, окрашивая тьму в мириады оттенков.<br><br><br><br><br><br>Веселье, боль, печаль, удовлетворение, разочарование, восхищение, зависть.<br><br><br><br><br><br>В ослепительном свете, мое сознание снова прерывается.<br><br><br><br><br><br>…<br><br><br><br><br><br>Звук проливного дождя.<br><br><br><br><br><br>Капли падают на мою щеки, создавая звук, похожий на топот.<br><br><br><br><br><br>Я открыл глаза - я на крыше. Наверное, я вернулся из сна.<br><br><br><br><br><br>Я встаю, смотрю на падающий дождь, позволяя ему омывать меня.<br><br><br><br><br><br>Удивительно, но я чувствую себя спокойно и радостно. Я издал легкий смешок<br><br><br><br><br><br>“Кто ты? и где я?”<br><br><br><br><br><br>Спросил меня сзади девчачий голос.<br><br><br><br><br><br>Я повернулся. Юная девочка в белом платье стояла передо мной. Капли падали на нее, но они не омрачают ее платье и белых ниспадающих волос.<br><br><br><br><br><br>Ее голубые глаза с бледными волосами устремлены на меня.<br><br><br><br><br><br>“Почему ты плачешь?”<br><br><br><br><br><br>Она ответила.<br><br><br><br>

### Глава 1: Две стороны: горькая и сладкая <a id="chapter1"></a>

- [Contents](#contents)

#### 1-1

- …
- Почему ты плачешь?
- (Стоя передо мной, девушка смотрит на меня с пустым выражением лица.)
- а?
- Ты плачешь. Почему?
- (Я не замечаю слабого тепла на своей щеке, пока она не указывает на это. Я думал, что мои слезы скрыл дождь.)
- Я…я не знаю…
- (Я смотрю на нее. Я никогда раньше не видел эту девушку. Ее наряд будто из другого мира.)
- Дождь. Он очень сильный.
- (После ее напоминания про дождь, на который я не обратил внимания, внезапно начал реветь в моих ушах. Холодное прикосновение воды, намочившую мою одежду, становится невыносимым.)
- Ага, сильный дождь. Давай сначала найдем укрытие.
- Зачем он нам нужен?
- Давайте сначала зайдем внутрь. Не хочу допускать, чтобы кто-то увидел нас в таком виде.
- Хорошо.
- (Девушка выходит за мной на лестничную площадку. Тяжелая железная дверь отгораживает от дождя, из-за чего происходящее кажется сном. Но моя промокшая одежда напоминает мне, что все это было на самом деле).
- Люди боятся, что потеряют сознания, если они промокнут под дождем
- Ага, а вы выглядите незатронутым. Люди могут увидеть в вас другого или…опасного для них человека
- Ты тоже можешь стоять под дождем.
- Я…Я не знаю почему…
- (Я просто вспомнил сон и когда я проснулся, Я уже стоял под дождем.)
- Вам… есть где остановиться?
- Нет.
- Я так и думал…У вас есть имя?
- Нет.
- Ладно…Давай сначала найдем тебе место, где ты сможешь остановиться. Когда-нибудь..ты получишь свое имя.
- Ты можешь пока остаться здесь. Я буду тебя навещать. И помни: <i>Ни с кем</i> не разговаривай.
- (Небольшая заброшенная кладовка на лестничной клетке идеально подходит для того, чтобы спрятать кого-нибудь. Сюда почти никто не заходит, не говоря уже о том, чтобы проверить, что внутри).
- Хорошо.
- (Эта загадочная девушка кажется почти потусторонней в своей невинности. Сможет ли она приспособиться к жизни здесь…?)
- (Может быть, пока… Я должен просто делать шаг за шагом и посмотреть, как все пойдет.)
- …
- (Несмотря на то, что у меня было много вопросов, нам нужно войти внутрь. Эту сцену не должен увидеть никто другой.)
- (Я быстро объясняю почему все должны избегать дождя. Пока я говорил об этом, я заметил, что ее одежда не была мокрой.)
- (Моя одежда уже почти высохла от тепла моего тела. Даже если я хочу присоединиться к остальным, я не могу просто оставить эту девушку одну).

#### 1-2

- Ну, Я принес свежевыпеченные грибы. Они посыпаны перцем и вкус должен быть нормальным. И вот сборник с разными историями.
- Ты тут.
- (Я стою у двери маленькой комнаты и стучу в определенном ритме. Это наш согласованный сигнал - если стук не такой, то она должна спрятаться).
- (С тех пор время пролетело быстро. Каждый день я приношу ей еду и книги, и, кажется, девушка постепенно привыкает к этой жизни).
- Грибы. Снова.
- Я знаю, но больше здесь есть нечего. Хорошая еда появляется только во время фестивалей и праздников. Либо ешь, либо голодай.
- 'фестиваль'?
- Это..когда произошло что-то хорошее и все собираются, чтобы поесть вкусной еды.
- Если была бы возможность, я бы мог принести вам что-нибудь другое…
- Запеченные грибы тоже подойдут.
- Правда? Люди здесь уже устали от них
- (Я кладу завернутые грибы на стол и замечаю, что книги, которые я принес ей раньше, остались нетронутыми).
- Ты…не можешь понять содержание?
- Нет.
- Понял…вот, возьми.
- (Она берет фотографию, которую я ей протягиваю. Она пожелтела и выцвела, но пейзаж по-прежнему прекрасен).
- …
- (Ее глаза слегка расширились, словно были привлечены.)
- Очень красиво. Что это?
- Эти фотографии с местами из разных уголков мира. Но их…больше нет. Остались только фотографии с ними.
- Если нравится, то я могу принести больше фотографий из других мест
- Конечно…!
- (С тех пор, Я чаще стал приносить фотографии и альбомы. Ей очень нравилось смотреть на них. В конце концов, кого не очаровывает прекрасное, утраченное прошлое?)
- (Сегодня, я планирую принести еще фотографий и еду, как обычно.)
- (Дойдя до лестницы, я вижу, что она стоит там с потерянным видом.)
- Привет, что… что ты тут делаешь!?
- Я ухожу. Я хочу уйти отсюда, увидеть мир как на этих фотографиях. Я не хочу больше оставаться в этой жуткой комнатушке.
- ……
- (Верно. Никто не захочет вечно сидеть в крошечном пространстве. Она хочет выбраться. И всё будет хорошо, если никто не найдет её здесь…
- Подожди меня здесь. Я возьму свою пальто, чтобы прикрыться. Тебя поймают, если ты будешь ходить в таком виде.
- Ты меня отведёшь наружу?
- Я обещаю.
- Спасибо.
- (Мне приходится "одолжить" плащ у слесаря, его плотной темной ткани достаточно, чтобы скрыть лицо и тело).
- Помни, не снимай капюшон, обещай мне.
- Хорошо.
- (Мы покидаем лестничную клетку, проходя через импровизированные барьеры из мешков с песком и выброшенной мебели, и попадаем в район, где живу я и остальные).
- (Комнаты в многоэтажке заполнены заплатанными палатками, импровизированными кроватями из деревянных досок и металлических прутьев, а некоторые люди просто спят на толстых картонных простынях.)
- (Вокруг разбросаны фонари и газовые лампы. Воздух пахнет серой.)
- Хей, вчерашний шторм снова испортил дождевую защиту? Пол опять становится мокрым.
- Каким образом? Я менял его неделю назад.
- Ты обрезал углы или ты пытаешься обмануть нас? Слышь, если это здание разрушится, тебе будет ой как <i>не</i> сладко!
- Грибной урожай в последнее время становится все хуже и хуже… если так дальше и будет, то у свиней не будет корма…
- Курицы все еще откладывают яйца, но не все из них питательные. Большинство яйц имеют мягкую оболочку.
- Я недавно слышал странные звуки из генераторной…может там приведение?
- больше похоже на то, что кто-то ворует наше электричество.
- (Это место хаотичное и переполнены шумом. Все стараются выжить. Но даже в этом случае все, что мы можем сделать, - это протянуть еще несколько дней в таких условиях.)
- …
- (Я чувствую крепкий хват моей руки и понял, что она прижимается ко мне
- Что-то не так?
- <shake intensity="3">Это место…<pause duration="1"/>не похоже как на тех фотографиях…</shake>
- … Давай, дай мне кое-что показать
- (Я веду ее прочь от людного места, спускаюсь на один уровень и попадаю в тихую комнату. Здесь шум дождя почти не слышен, и только наши шаги отдаются эхом).
- Это здесь.
- (Мы вошли в комнату с кроватью. Кто-то лежит на ней, окруженные различными аппаратами, подключенными к ним через электроды и трубки).
- (Это Сьюзен)
- Что с ней произошло?
- (Я достаю скомканный листок бумаги и протягиваю ей).
- (Это фотография с женщиной на кровати, которая держит новорождённого ребёнка.
- Её зовут Сьюзен. Она недавно родила ребенка. У нее могла быть счастливая семья, но…её муж ушел и забрал с собой ребенка
- Теперь она..вот такая. Вот что происходит с людьми, когда они попадают под дождь. Они никогда не просыпаются и приходится полагаться на эти аппараты.
- Вот почему эти красивые места исчезли. Дождь смыл их… Мы, как скот, живем под крышами.
- Её сон……. <i>прекрасен</i>…

**choice: **<br><br>
- Это все, что у нас есть.
- Думаю я смогу принести что-то другое
- Сюда

#### 1-3

- (После нашей последней прогулки она начала часто бродить по окрестностям одна.)
- Я слышала, о чем говорили жители на лестнице. Они планируют отключить ей аппарат жизнеобеспечения.
- Они говорили, что не стоит тратить ресурсы на тех, кто уже не проснется.
- Что? Как они смеют!?
- Даже так, они не могут этого сделать… это <i>убийство!</i>
- (Пока я размышлял, передо мной появляется маленькая фигура в капюшоне появляется.)
- Что ты здесь делаешь?
- Что ты имеешь в виду?
- Сьюзен… она в опасности.
- Я не знаю почему, но я хочу спасти Сьюзен.
- Я знаю.
- Потому что ты хорошая.
- Что… это все что нужно сделать? Но легко сказать, чем сделать. Мы не можем просто <i>заставить</i> кого-то сказать, что она хочет проснуться.
- Ты… можешь это сделать?
- Если Сьюзен проснется, она будет в безопасности, да?
- Мы попадем в её сон.
- … Что?! Но… как?
- Да.
- Но… как мы спасем её? Мы не можем просто убедить их не делать этого…
- (Меня успокаивает то, что я уже сказал ей не говорить ни с кем, но я все равно беспокоюсь о том, что ее могут раскрыть.)
- Но… она видит сны других людей… Загадки этой девушки продолжают накапливаться.

**choice: **<br><br>
- Ты хорошая
- Они не имеют права!

#### 1-4

- (Аппарат жизнеобеспечения все так же уверенно гудит
- (Сьюзен мирно лежит на кровати; мы не позволим им решить ее судьбу.)
- Твои глаза выглядят пугающе
- … Серьезно?
- Ага, как у бойцов, которых я видела на фотографиях
- Прости… Я просто думал, что мы должны разбудить Сьюзен
- Мы это сделаем.
- Так, дай мне проверить еще раз… Мне просто нужно взять тебя за руку, и мы войдем в её сон?
- Да, а остальное можешь оставить мне
- Какая удобная способность…
- Но… Я не знаю что будет происходить в мире снов.
- Если мы получим травму там, это может отразиться и на наших настоящих телах.
- Ты готов?
- Все в порядке. Если бы я по какой-то странной причине не проснулся от дождя, то, наверное, был бы как Сьюзен, и в конце концов мне отключили бы систему жизнеобеспечения.
- Раз уж мне дали второй шанс в жизни, я должен сделать его значимым.
- (Она смотрит мне в глаза, её чистые глаза казалось, что она видит меня насквозь.)
- Кажется ты готов.
- Держись за мою руку
- Хорошо.
- (Я схватил ее руку; она была холодная как дождь.)
- (Она внимательно смотрит на Сьюзен, протягивая вторую руку, чтобы коснуться её тела.)
- (Это невероятно… Войдя в чей-то сон и все.)

**choice: **<br><br>
- Хорошо

#### 1-5

- Эээ…
- (Мое зрение внезапно потемнело, как будто что-то непроизвольно закрыло мне глаза.)
- (Сладкий аромат вливается в мои ноздри, более заманчиво, чем запеченные грибы и мясного бульона.)
- Где это я…?
- (Я медленно открываю глаза и меня сразу же поразило, то что я увидел.)
- (Чистая комната, с новой фурнитурой обустроена как гостиная. Это место светится ярче любых аварийных огней…)
- (Солнечные лучи проникают в окна.)
- (Я не вижу, что происходит на улице.)
- (Здесь не слышно дождя…)
- (Я… в мире <i>снов?</i>)
- Так вот, что снится Сьюзен
- Почти так же, как я видела на фотографиях. Так красиво…
- Да… это совершенно не похоже на наш мир.
- Оу, у нас есть гости?
- (Сьюзен выходит из комнаты, одетая в чистую одежду. На ее лице - расслабленное и довольное выражение.)
- (Но в реальности, она должна лежать в постели, подключенной к системе жизнеобеспечения…)
- (Это так она видит себя во сне?)
- Сью… <i>Тетя Сьюзен.</i>
- Ах, это ты. Тот, кто вечно сидит в углу.
- Погоди… что за угол…
- Хмм…не помню. И так, кто это молодая леди, стоящая рядом с тобой?
- ээ…Она… моя подруга
- Оу, как тебя зовут, девочка?
- У меня его нет.
- Нет имени? Ладно… Я тогда буду просто называть тебя маленькой девочкой.
- Хорошо.
- Роберт, У нас гости! Приходи и познакомься с ним!
- Оу, привет. Извиняюсь, что не вышел поприветствовать вас раньше.
- (Он же должен быть на земле…)
- (Ушел работать на строительство какого-то проекта…)
- Здравствуйте…
- Ох точно, печенье почти готово. Почему бы вам не присесть, а я пойду смотреть за ними
- (Сьюзен разворачивается и ушла обратно на кухню, где в реальном мире она могла только готовить на огне и в маленьком котелке, а здесь у нее есть духовка.)
- Она <i>любит</i> готовить печенья и у нее они получаются просто восхитительными! Вам следует тоже попробовать, если вы любите.
- Мы…мы с удовольствием
- Пожалуйста, чувствуйте себя как дома, а пока мне нужно вернуться к работе над своими проектами; я был очень занят.
- Мы понимаем
- (После этого, Роберт ушел. Я подошел к двери, чтобы посмотреть, что происходит снаружи.)
- (Но когда я поворачиваю ручку, я понял, что я не могу открыть её. Это была обычная стена
- Не открывается…
- Это дом во сне Сьюзена
- Так что…За дверью ничего нет…
- Печенья готовы! Приходите и попробуйте!
- (Сьюзан надевает рукавицы для духовки, а на противне аккуратно разложено свежеиспеченное печенье с золотистой поверхностью).
- Оу, спасибо.
- (Я беру один и передаю другой девушке, а затем откусываю
- Это…Вкусно!
- Сладко…
- (Никогда не пробовал что-то такое ароматное, сладкое и хрустящее. Легкая горечь шоколада смешивается со сладостью печенья, согревая и тело, и душу.)
- Хехехе…Пожалуйста, возьмите еще, если вам понравилось. Видеть, как другие наслаждаются закусками, которые я готовлю, - лучшая награда для меня.
- (Не успеваю я начать, как девушка рядом со мной с нетерпением, как ребенок, берет другой кусок).
- (В итоге мы провели ночь в гостевой комнате по теплому приглашению Роберта и Сьюзен).
- (К тому же, идти больше некуда.)
- Это похоже на реальный мир ночью.
- И здесь нету этого дождя.
- Просто потрясающее место…
- Но… мы должны разбудить её. Это сон. Это нереально.
- Тогда завтра мы убедим ее очнуться от этого
- Ага…В противном случае она…
- (Появляется другой человек из комнаты, очевидно, муж Сьюзен.)

#### 1-6

- (Сьюзан готовит обед. Похоже на кастрюлю с супом.)
- (Пахнет чем-то знакомым, напоминает рагу из грибов и мяса со специями.)
- (Я зову Сьюзен в гостиную.)
- Тетя Сьюзен, мне нужно вам кое-что сказать.
- Да? Девочка голодная? Обед будет готов с минуты на минуту
- Н-нет я не про это… вы…д-дайте мне сказать вам прямо. Слушайте, мир в котором вы сейчас - ненастоящий. Это все <i>сон</i>
- О чем ты говоришь? какой сон, что ненастоящее?
- В реальном мире, вы лежите на кровати и ваша жизнь в может прекратиться с минуты на минуту.
- И… вам нужно проснуться…
- Нет.
- Что…?
- Мне нравится жить здесь. Я не хочу ничего менять.
- Допустим, все это сон, и что?
- Здесь так хорошо, Не так ли?
- Я могу есть свежевыпеченные печенья, пить горячий, вкусный суп.
- Когда со мной еще мой любимый муж.
- Если реальность так прекрасна, то почему я вообще здесь?
- Но…
- Я не хочу отсюда уходить, даже если это сон!
- И даже если я умру, Лучше идти от недолговечного счастья к смерти, чем долго жить в боли, не так ли?
- …
- (Silence.)
- Прошу прощения… Кастрюля…вот-вот закипит, Я пожалуй схожу проверю её.
- (Она ушла на кухню)
- мне кажется, что она грустная
- Может, я был с ней слишком прямолинеен…
- Это так?
- Жестковато будет - заставить их проснуться, когда они находятся в таком хорошем сне…
- В любом случае… сны могут быть превосходными, но это всего лишь мимолетная иллюзия, используемая для самовнушения.
- (Девушка протягивает мне скомканную бумажку, на которой нарисованы Сьюзен и ее ребенок.)
- Сьюзен на этом рисунке выглядит очень счастливой.
- …
- Можно я одолжу это у тебя? Я хочу поговорить с ней еще раз.
- (Я беру рисунок и иду на кухню. Сьюзен стоит возле плиты, потерянная в своих мыслях.)
- Тетя Cьюзен…вы помните это?
- …что?
- (Её лицо выглядело изможденным, её глаза слегка покраснели.)
- (Я дал ей этот рисунок, она взяла его и долго смотрит на эти каракули молча.)
- …
- …
- Что…а…ах…
- (Слезы катятся по ее лицу, ее плач, наполненный печалью, пронзающее мое сердце).
- (…)
- Сон…аа…
- Я такая…безответственная мать…я буквально <i>бросила</i> своего ребенка…
- Тетя Сьюзен…
- Нет ничего постыдного в том, чтобы уклоняться от ответа перед таким давлением.
- Даже если в этом нет ничего постыдного, это все равно неправильно.
- С тех пор как я увидела вас обоих вчера, мне было интересно, видела ли я вас раньше и где.
- И тут меня осенило, я начал вспоминать вещи, вещи из реального мира…
- Я думала, что ненавижу своего ребенка. Я думала… Если бы у меня его никогда не было, ничего бы этого не случилось…
- Я просто испугалась этого дождливого мира. Я не хочу… не хочу терять это место. Оно так прекрасно…
- Но это же сон…
- (Сьюзан нежно гладит малыша на картинке, на ее лице появляется улыбка, похожая на ту, что на рисунке.)
- Я сейчас вернусь.
- Теперь я это понимаю. Я… я не ненавидела его, я просто… винила его во всем.
- Видела в нем причину всех моих страданий…
- Мне просто не хватало смелости принять все, что произошло…
- Мне…так жаль…
- Я хочу вернуться обратно.
- Я хочу подождать, пока он вырастет. Может быть, однажды он вернется ко мне. И когда это случится, я приму его дома.
- Даже если не будет свежего печенья, я приготовлю что-нибудь вкусненькое, чтобы угостить его.
- Я уверен, что все так и будет
- Можно я…попрощаюсь со своим мужем? Я знаю, он не настоящий, но…
- Вы очень вежливая, вы знаете это, не так-ли?
- (Я жду вместе с девочкой в гостиной, пока Сьюзен не попрощается с Робертом.)
- Она выглядит счастливой. Даже решительной. Я поняла это по её глазам
- Но…тебе следует понимать, что когда мы проснемся, то ты больше не увидишь её печенюшек.
- Она важнее
- Тоже верно.
- Я готова.
- Спасибо вам.
- Не стоит благодарностей, правда.
- Мы просто хотим помочь.
- Не говори так. Вы придали мне храбрости.
- (Она останавливается и идет к двери.)
- (Осторожно повернув ручку, она открывает дверь, впуская мягкий белый свет. Он окутывает сначала Сьюзен, потом меня и девушку, распространяясь вокруг теплом, пока в конце концов не поглощает нас троих.)

**choice: **<br><br>
- *тишина*
- Уклоняться от этого не стыдно

#### 1-7

- (Снова слышится звук проливного дождя.)
- (Начинает раздражать.)
- (Слышится Ритмичный писк аппарата жизнеобеспечения…)
- Мы…вернулись?
- Доброе утро, детки
- Доброе.
- Этот надоедливый дождь теперь немного меня успокаивает.
- Добро пожаловать обратно, Тетя Сьюзен.
- …Как долго я была в отключке?
- Где-то месяц может и больше.
- Так долго…
- (Ее лицо больше не имеет здорового блеска, как во сне. Из-за долгой зависимости от оборудования она стала хрупкой, но в ее глазах все еще видна сила.)
- Помоги мне подняться. Мне нужно вернуться и проверить палатку.
- Я помогу. Не торопись.
- С-Сьюзен!? Ты…Ты проснулась!
- (Прежде чем мы успеваем ответить, он убегает, и вскоре все узнают, что Сьюзен проснулась)
- (Жители быстро собираются вокруг нас).
- Сьюзен реально проснулась!
- Это чудо?
- может быть, эффект от дождя не будет длиться вечно…?
- Слава богу… Сьюзен наконец-то проснулась…
- Вы оба разбудили Сьюзен?
- Как вы это сделали?
- Нам нужно отпраздновать возращение Сьюзен!
- Да, давайте отпразднуем!
- Похоже, все получилось
- … Ага.
- Вы… вы оба…демоны!!
- (Резкий голос прорезает толпу, заставляя всех замолчать.)
- (Все посмотрели на источник голоса.)
- Демоны! Вы-вы не можете вот так легко разбудить человека! Вы, должно быть, заключили сделку с демонами, чтобы разбудить ее!
- Что…?
- Они не демоны и не плохие люди!
- Ах да? Как ты это докажешь?
- Посмотри на эту девку! Никто до этого момента не видел её! Она похоже была отправлена демонами!
- (Я защищаю девочку.)
- Она не демон!
- Тогда скажи нам, кто она!
- … <i>тск…</i> Я не знаю.
- (Я не могу рассказать им о девочке и дожде или о том, как я проснулся под дождем.)
- Ты не знаешь? Подозрительно, не так-ли!?
- Сьюзен, ты заключала с ними какую-то сделку? Говори!
- Мы не заключали никакую сделку. Они просто… спасли меня.
- Ложь! Как можно было проснуться от такого воздействия дождя?
- Да… никто ещё не просыпался до этого…
- Почему вы не спасли моего отца? это точно было сделка с дьяволом!
- Объясняйтесь!
- Это чья-то чужая жизнь в обмен на их собственную?
- (Жители начинают верить обвинениям…)
- (Если я скажу им правду, они тогда поверят
- Заприте их!
- Да…точно, заприте их!
- Держитесь от нас подальше, уроды!
- (…)
- (Мы расходимся по разным комнатам, каждая из которых охраняется и не может видеть друг друга)
- Я и не знал, что здесь так много пустых комнат. Независимые, изолированные комнаты - роскошь, которой у нас раньше не было.
- (Что сейчас происходит у Сьюзен и у той девчонки? С ними все хорошо?)
- (Черт…мы только что спасли Сьюзен…)
- (…Но если бы мы не спасли ее, случилось бы тоже самое, что происходит с нами сейчас…?)
- (<i>стук!</i>)
- (За дверью раздается глухой звук.)
- (Открывается дверь, входят Сьюзен и девушка.)
- Как…как вы выбрались?
- Они думали, что смогут запереть меня в какой-нибудь случайной комнате. Ни за что.
- (Я смотрю на человека на полу снаружи, а затем на железный прут в руке Сьюзен).
- Просто дала ему немного передохнуть.
- Все еще немного нервничаю. Я такое делаю впервые…
- Она хорошая. Она меня вытащила оттуда.
- Хаха, вообще, я почту выдохлась чтобы идти…
- Ты недавно проснулась. Это большая нагрузка для тебя
- Нет времени для отдыха. вкратце
- Вы двое в большой опасности. Вам нужно бежать отсюда. Остаться здесь. Для вас это смерть.
- … И куда нам бежать?
- На улицу.
- Этажи у поверхности полны ловушек и контрольных точек. Без пропуска нам не пройти.
- Воспользуйтесь заброшенной лестницей, чтобы попасть в зону у поверхности, а затем пройдите через внешнюю стену. Вы найдете путь.
- Слабая надежда - это лучше, чем оставаться здесь.
- Ты не пойдешь с нами?
- …Я слишком слаба. Я буду только медлить.
- Возможно, я не смогу сдержать данное ранее обещание.
- Но я хочу, чтобы мой муж и ребенок знали, что их жена и мать была смелой женщиной.
- С-сьюзен…
- Возьмите эту записку. Если вы встретите моего мужа, передайте ему это.
- (Я решительно беру письмо.)
- Я передам. Спасибо вам.
- Сьюзен, вы плачите.
- хехех..страшнее всего, когда вы дойдете до того момента, когда у вас уже не останется слез, чтобы плакать.
- У тебя же нет имени, так? Девочка?
- Нет.
- Я вот думала, если бы у меня была дочь, Я бы назвал её Лювией
- Могу я так тебя называть?
- … Конечно.
- Лювия… Какое красивое имя.
- Спасибо вам…Спасибо вам за все. Теперь уходите! Если они вернуться, нам конец. Я их задержу! Бегите!
- Пошли, <i>Лювия</i>.
- (Я киваю на Сьюзен. Ее глаза наполнены слезами, но она сохраняет улыбку. Возможно, мы видимся в последний раз.)
- До свидания, Сьюзен.
- (Сьюзан смотрит, как мы уходим, прислонившись к дверному косяку, и у нее текут слезы.)
- Мне жаль…но возможно, я больше не смогу вас увидеть.
- Я хочу, чтобы вы были семьей в мире без этого дождя.

**choice: **<br><br>
- Пошли

#### 尾声

- Вкус крови заполонил моё горло. Моя одежда была пропитана потом.
- Шаги эхом разносятся по лестничной клетке.
- Несмотря на то, что мои ноги слишком тяжелы для подъема, а зрение затуманивается от недостатка воздуха, я все равно крепко держусь за руку девушки позади меня.
- Двадцать один…двадцать…девятнадцать…
- Со мной что-то не так..я не могу мыслить прямо..
- Восемнадцать…семнадцать…шестнадцать…
- Цифры уменьшаются, этаж за этажом, но мое беспокойство только усиливается.
- Мы без понятия, что нас будет ждать<br><br>Но я знаю, что, что бы это ни было, это свобода.
- Хотя я не уверен, что такая «свобода» - это то, что нам больше нужно.
- Почему мы продолжаем спускаться?<br><br>Потому что мы уже отдали то, чего не вернуть.
- Я…я не могу…я не могу больше идти…
- Я оборачиваюсь и смотрю на девочку сзади меня<br><br>Её лицо раскраснелось, дыхание неровное, пот прилип ко лбу.
- Я на секунду замешкался. Шагов за спиной больше не слышно.
- Нам срочно нужно отдохнуть.
- Мы садимся на ступеньки. Всего на мгновение.<br><br>Снаружи по-прежнему льет дождь.
- Неужели мы…оставим Сьюзен вот так?
- ..…
- зачем им это делать…?
- …
- Почему ты мне не отвечаешь?
- Потому что я не верю тому, что они мне ответили. Я не хочу верить тем людям, которые довольствуются лишь сохранением <i>статуса-кво</i>.
- Они уже смирились с тем, что будущее не изменится. Те, кто отказывается от надежды, начинают воспринимать саму надежду как проклятие.
- В их глазах... попытка улучшить ситуацию ничем не отличается от пустой траты дыхания. Они будут делать все, лишь бы сохранить ситуацию.
- Потому что то, что они могут увидеть и потрогать, - это то, чему они доверяют. Все остальное, любая неопределенность... просто как дождь.
- И потому что...они...они не понимают
- Она бормочет еще какое-то время.<br><br>Мое молчание не означает, что я игнорирую правду. Просто я ничего не могу сделать.
- На протяжении всей истории человечества люди совершали безумные поступки, чтобы защитить свой мир.
- Если остановят дождь, они остановят все, что с ним связано
- Ты все еще помнишь Сьюзен, которое дала тебе имя?
- Она посмотрела вверх, её глаза были спокойные и неподвижные.
- … <i>Лювия</i>.
- Тебе нравится?
- Мне..да.
- Я опускаю взгляд на письмо, все еще скомканное в моей руке. Оно завернуто в пластиковый рукав и помято от того, как я его сжимал. Но оно все еще здесь.
- Лювия, я уверен, что Сьюзен хотела, чтобы мы жили. Она дала нам задание, которое мы должны были выполнить.
- Я встал и дал ей свою руку
- Давайте подождем еще немного. Мы вместе посмотрим, как выглядит мир снаружи.
- Без какой-либо причины.
- Просто чтобы добраться до единственного места, которое не принадлежит <i>статус-кво</i>. Единственное место, где все еще царит неопределенность.
- ... Хорошо.
- Лювия взяла мою руку
- Десять...девять...восемь..
- За окнами лестничной площадки я уже вижу затопленный город.<br><br>Разбитые стены, погруженные в текущую воду. Дождь заливает все вокруг.
- шесть..пять…
- Наконец путь вперед преграждают запечатанные ворота.<br><br>Через них протянута яркая желто-черная предупреждающая лента. Табличка гласит: НЕ ПРИБЛИЖАТЬСЯ.
- Я протягиваю руку. Но от одного только прикосновения по пальцам пробегает электрический разряд.
- Черт! Мы <i>так близко</i>.
- Сьюзен должна была это знать. Так что же она хотела нам сказать?
- Это место..запечатано?
- Да, похоже на то
- Конечно, он запечатан. Только этот может быть. Мы должны найти другой выход.
- Я веду Лювию обратно на этаж.
- Мы ищем на лестничной клетке то, что никогда бы не заметили раньше - внешний путь эвакуации.
- Запасной выход находится прямо впереди. Возможно, потому что он ведет прямо под дождь, его не запечатали.
- Я легонько приоткрыл дверь.<br><br>Холодный ветер сразу ударил мне в лицо. Дождевые капли били по моему лицу как булавки
- И затем, мы увидели это: мир каким он был раньше.
- Место, куда никогда не ступала нога, прямо перед нами.
- Серо, Все серое. Город, который когда-то возвышался над нами, теперь кажется слишком близким, почти нереальным.
- Дождь смыл всё, что когда-то было. Не осталось и следа жизни.
- Ничего, кроме тишины. Дождь падал на землю эхом будто прерванной симфонией
- Это все слова, которые оставил старый мир. Забытый и утопленный мир.
- Лувия ступает в лужи, и ее шаги расходятся по поверхности.
- Она продолжает бесцельно идти, ощущая тяжесть пропитанного дождем мира вокруг себя.
- Мы...опоздали?
- Это вопрос, который никто из живущих никогда не произнесет вслух. Простой и грустный.
- Дождь смешивается с ветром. Туман застилает ее силуэт, делая его похожим на сон.
- Мои ноги двигаются без раздумий. Я хочу за что-то ухватиться. За что-то важное. Хотя я не знаю, что это.
- Потому что я до сих пор не имею ни малейшего представления об этом мире.
- Лювия.
- Я снова осторожно беру ее за запястье. Девушка молчит. Она смотрит на небо, в котором нет ничего, кроме дождя.
- Еще не поздно. Нам еще так много предстоит увидеть.
- 
- А пока... Думаю, нам нужно просто продолжать идти.
- Мы идем не для того, чтобы кого-то спасти. Мы идем не для того, чтобы изменить этот жестокий мир.
- Но мы продолжаем идти.
- А судьба все еще ждет, чтобы ее переписали. <i>нашими</i> руками.

---

## сторонняя история <a id="side"></a>

###  <a id="side1"></a>

- [Contents](#contents)

Когда-то горы подарили богам девушку несравненной красоты.<br><br>Но так же, как твердый камень невидим для поверхностных сердец,<br><br>так и вечный дождь умертвит все смертные цветы.<br><br><br><br><br><br>Дождя здесь не было очень, очень долго.<br><br>Никто точно не помнит, как это началось - Небо оставалось ясным с того самого дня. Палящее солнце высушивало землю и реки, что привело к гибели урожая. Колодец в деревне был почти на исходе.<br><br>Взрослые жители деревни вернулись с поисков ресурсов. Одного взгляда на их лица было достаточно, чтобы понять, что попытка оказалась безуспешной. Снова.<br><br>Среди них были папа и мама. Их кожа еще больше потемнела под безжалостными лучами солнца<br><br>Я бросила вышитый мяч из рук и быстрыми легкими шагами подбежала к ним.<br><br>«Папа, мама! Я осталась дома, как вы мне сказали! Я не бегала и не потратила ни капли! Похвалите меня!» Я улыбнулась, прищурила глаза и, вставая на цыпочки, наклонила голову к ним. Этот короткий бег оставил меня без дыхания.<br><br>«Какая хорошая девочка, Хонока! Как и положено гордости семьи Асаги!» Папа рассмеялся и погладил меня по голове, а я в ответ радостно хихикнула.<br><br>«Хм! Конечно! Я же держу весь этот дом на своих плечах!» — похвасталась я.<br><br>Мама нежно обхватила мою щеку своими грубыми руками — ее прикосновение всегда давало мне чувство безопасности. «Они же не издевались над тобой, пока нас не было? Ты в порядке?» — спросила она.<br><br>«Конечно, нет!» — я продолжала улыбаться. Я не могла сказать папе и маме, что другие дети снова приходили, издевались надо мной, называли меня болезненной и утверждали, что я проклята. Это только опечалило бы их... или, что еще хуже, разозлило.<br><br>«Рада это слышать... Не обращай внимания на то, что они говорят. Они просто завидуют тебе», — ласково сказала мама.<br><br>«Завидуют? Чему завидуют?» — спросила я, не понимая.<br><br>«Они завидуют тому, какая ты внимательная. И тому, как сильно твои родители заботятся о тебе», — добавил папа.<br><br>«Неудивительно! Вот почему они смотрят на нас свысока — они просто завидуют!»<br><br>«Не надо так кричать!» Мама быстро прижала руку ко рту. «Давай поговорим внутри. Тут слишком жарко, чтобы стоять».<br><br><br><br><br><br>На плите кипело горько-кислое лекарство. Честно говоря, я не верила, что оно поможет мне.<br><br>Эта болезнь — эта слабость, которая преследовала меня с рождения, как проклятие, — вероятно, не поддавалась лечению, что бы мы ни пробовали.<br><br>«Вот, выпей». Мама налила мне в миску и подошла ко мне.<br><br>Из миски поднимался пар, неся с собой этот ужасный запах. «Мне точно нужно это пить...? Папа и мама могли бы сэкономить воду для чего-то более важного...»<br><br>«Нет ничего важнее, чем помочь тебе выздороветь», — сказала мама.<br><br>«Хорошо... спасибо, мама...» Я знала, как много им пришлось пожертвовать. Они отдали половину своей дневной нормы воды, чтобы приготовить эту одну миску.<br><br>«Ничего страшного. Если это поможет тебе выздороветь, мы сделаем все, что угодно», — сказала она, нежно поглаживая меня по голове. В ее глазах блестели любовь и боль.<br><br>Больше всего я ненавидела... видеть, как они жертвуют, ради меня слишком многим. Если бы меня не было, возможно, их жизнь была бы намного проще. Они не стали бы объектом насмешек, воспитывая такую болезненную дочь, как я.<br><br>Эта чашка лекарства имела вкус нашей жизни. Горький, но у нас не было выбора, кроме как проглотить его.<br><br>Наблюдая, как я пью, мама наконец расслабила нахмуренные брови. «Вот, возьми сакура-моти. Если ты его съешь, горечь улетучится». Она вытащила из кармана маленький рисовое лакомство, завернутое в ткань.<br><br>«Спасибо, мама!» Я взяла моти и с удовольствием стала жевать. Оно было сладким, с нежным цветочным ароматом. Я подумала, что, наверное, это и есть настоящий вкус вишневого цвета, но он казался розовым... значит, это точно он.<br><br>Я вытерла крошку из уголка рта. «Когда пойдет дождь... когда растения вернутся... все снова будет хорошо?»<br><br>«Да. Как только пойдет дождь, все станет намного лучше. У нас будет не только моти, но и засахаренные яблоки, сладости из красной фасоли и всевозможные лакомства».
Прошло несколько дней. Жители деревни никак не могут найти ни одного источника воды.<br><br>все Вишневые деревья в нашем дворе завяли. Их розовые лепестки потеряли свой блеск и разлетелись по земле. Наши соседи тоже страдали от засухи, но им не нужно было ухаживать за таким ребенком, как я.<br><br>"Вот, выпей..." Мама снова принесла миску с лекарством.<br><br>«Мама...» Я посмотрел на нее — ее губы были сухими и треснутыми от обезвоживания. Из них сочились крошечные капельки крови.<br><br>"Просто выпей, доченька. Со мной все в порядке".<br><br>"Но..."<br><br>В этот момент, в комнату вошел папа и положил свою тяжелую руку на мою голову. “Не волнуйся, мы что-нибудь придумаем. Нашей любимой дочери не нужно беспокоиться. Просто выпей это лекарство, хорошо?<br><br>“Папа, твою руки очень грубые!” Я убрала его руку, жалуясь.<br><br>“А как мне еще показать, что я забочусь о тебе?” Папа широко улыбнулся. “Давай, будь хорошей девочкой. Выпей это.”<br><br>“Если выпью, то ты будешь в следующий раз нежнее?” - Сказала я игриво наклонясь.<br><br>“Конечно, я буду нежно грубым", - Пошутил папа.<br><br>"Ты стала такой большой — даже более ребячливым, чем сама Хонока", — сказала мама, покачав головой и улыбнувшись.<br><br>Я приняла лекарство, подняв чашку, чтобы выпить, но вдруг почувствовала слабость. Я начала сильно кашлять. Чашка выскользнула из рук, и лекарство пролилось на пол.<br><br>"Х-Хонока?!" - воскликнула мама, в её голосе слышалась паника<br><br>"Все в порядке..со мной все будет в порядке..." - я попыталась ее успокоить. Но я заметила тень беспокойства в ее глазах.<br><br>Это было то, чего я никогда не хотела видеть в ее глазах.<br><br>Взглянув в сторону, я увидела, как веселое выражение лица отца сменилось беспокойством.<br><br>Не смотри на меня так... твои нежные глаза заставляют меня чувствовать себя обузой.<br><br>"Не волнуйтесь! Я скоро поправлюсь!" — сказала я, проглотив оставшееся лекарство с натянутой улыбкой.<br><br>Возможно, моя улыбка успокоила их. "...Да. Ты скоро поправишься".<br><br>Но я чувствовала горечь за их мягкими, добрыми выражениями, как будто пробовала это лекарство.<br><br><br><br><br><br>Наступила ночь, и душная жара сменилась пронизывающим холодом.<br><br>Лунный свет заливал пустую, чистую и бледную землю.<br><br>В те времена я сидела бы под вишневыми деревьями с родителями, наслаждаясь холодным арбузом из реки и тайком потягивая папино сакэ за спиной мамы. Теперь дерево стояло голым, лишенным всех листьев.<br><br>Из далекой комнаты доносились острые, напряженные голоса. Никогда раньше я не слышала, чтобы мои родители говорили так резко, будто они ссорились.<br><br>Я знала, что они ссорятся из-за меня.<br><br>Через некоторое время голоса стихли. Я ждала, чувствуя, что они хотят поговорить со мной.<br><br>Дверь открылась. Ко мне приблизились два пары ног. «смотришь на луну, Хонока?» Голос папы был мягким. «Мама и я хотим поговорить с тобой кое о чем.».<br><br>“Хм..? О чем?” Я повернулась к ним, наклонив свою голову.<br><br>Папа опустился на колени передо мной. "Это то, что можешь сделать только ты, Хонока. Если не хочешь, мы не будем тебя заставлять".<br><br>«Только я могу сделать? Что это может быть?»<br><br>Папа замялся. Мама ласково положила руку ему на плечо. «Хонока, ты готова стать жрицей, чтобы молиться о дожде?»<br><br>"Жрицей...? Молиться о дожде...?"<br><br>"Не переживай. Просто представь, что это игра — ты наденешь красивую одежду, скажешь несколько слов, и все." - Сказала ласково мама.<br><br>"Это... и все?" — спросила я.<br><br>«Мм-хм. Остальное мы сделаем сами».<br><br>«Я...и вправду смогу помочь?» — уточнила я.<br><br>«Ты единственная, кто может помочь, Хонока...» — мама посмотрела на меня.<br><br>«Единственная...» — прошептала я себе под нос.<br><br>В этой фразе было что-то неотразимое.<br><br>Наконец-то... я смогу помочь маме и папе! Я больше не буду обузой, ни больным ребенком, которого они жалели. Было что-то, что могла сделать только я.<br><br>«Я буду жрицей», — улыбнулась я им.<br><br><br><br><br><br>На следующий день, мои родители переодели меня в заранее подготовленную одежду — черную мантию жрицы.<br><br>“Я знала, что она мне подойдет.”<br><br>“Хонока выросла такой красавицей.”<br><br>Она сияла от гордости.<br><br>Я встала, медленно повернулась и рукава затрепетали, как лепестки на легком ветерке.<br><br>Мама посмотрела на меня и сказала, “Ты очень похожа на жрицу.”<br><br>“Что ты говоришь? Я же она и есть!".<br><br>«Действительно. Хонока теперь наша Хару-но-Мико (жрица весны)», — сказал папа. «Смотри — вишневое дерево во дворе зацвело благодаря тебе».<br><br>Я резко отвела взгляд на ветви деревьев, которые уже были покрыты лепестками.<br><br>“И вправду зацвели!” Радостно закричала я. “Это все благодаря мне?”<br><br>“Да. С того момента, как ты согласилась стать Хару-но-Мико, пробудились цветы” - сказал папа.<br><br>Я с удивлением посмотрела на свои руки и халат: «Так... я действительно жрица! Мое странное тело... наверное, означает, что я была предназначена для этого!»<br><br>«Верно... Потому что ты была избрана, Хонока», — сказала мама.<br><br><br><br>
Возможно, потому, что все действительно потеряли надежду, а может быть, вид цветущей вишни в нашем дворе вызвал в их сердцах безмолвное благоговение. Так или иначе, жители деревни поверили, что я — Хару-но-Мико, весенняя жрица.<br><br>Папа и мама построили мне ритуальную платформу, чтобы я могла молиться на ней.<br><br>Никогда в жизни я не могла себе представить, что те, кто когда-то смотрел на нас с презрением, теперь будут послушно преклоняться у моих ног.<br><br>За моей спиной мама и папа играли на священных инструментах.<br><br>Я стояла на платформе, неуклюже выполняя ритуалы, размахивая гохэй (деревянной палочкой) в руке.<br><br>Этого было достаточно. Сельские жители замирали от благоговения и почтения, предлагая дары и деньги в знак смиренного подчинения.<br><br>«Великая дева... пожалуйста, умоли бога на небесах послать нам дождь!!» Их голоса дрожали от отчаяния.<br><br>«Бог услышал вашу мольбу... теперь мы должны ждать...» Я произносила слова, которым научили меня папа и мама.<br><br>Те самые «взрослые», которые когда-то считали меня бесполезным ребенком, относились ко мне с таким торжественным уважением, таким благоговейным страхом.<br><br>Я смотрела на них с гордостью и презрением. Их смиренная поза приносила тихую радость моему сердцу.<br><br>«Среди вас есть те...», — медленно произнес я, — «кто не проявляет уважения к богу...» Это были не слова, которым меня научили папа и мама, а мои собственные.<br><br>Толпа зашевелилась в тревоге. Распространились страх и смятение. «К-кто осмеливается не уважать бога...?»<br><br>Я медленно подняла гохэй и указал на детей в толпе — тех, кто издевался надо мной и измывался надо мной.<br><br>«Нет... нет, они же просто дети...» — они были в шоке.<br><br>«Именно, — резко сказала я, — потому что они дети, им не хватает почтения, и они неосознанно проявляют злобу».<br><br>Дети были в ужасе. Взрослые прижались головами к земле, дрожа, прося прощения у меня и у бога.<br><br>Я ясно слышала, как эти дети плакали, испуганные до смерти.<br><br>А я смеялась. Смеялся громко и долго. Толпа внизу замерла от страха.<br><br>«Боги простили ваши бездумные грехи. Теперь уходите и ждите в тишине...»<br><br><br><br><br><br>Дождь пришел поздно, но все же пришел.<br><br>Жизнь нашей семьи изменилась.<br><br>Папа и мама больше не носили залатанную одежду. Я могла есть засахаренные яблоки. Мы больше не делили одно ведро воды на троих, чтобы помыться.<br><br>Но я знала, что эти дни не будут длиться вечно.<br><br>Я увидела, как Папа и мама тайно прикрепляли к вишневому дереву искусственные лепестки Хару-но-Мико. Все это было ложью. «Факт», что вишневые цветы распускаются естественным образом еще до прихода весенних дождей, — жители деревни верили, что это дело рук бога.<br><br>Амулеты, купленные на их пожертвования, не имели никакой силы. У меня тоже не было никаких особых способностей. Я была просто больной девочкой.<br><br>Но даже несмотря на это, я решила поддерживать ложь. Потому что это был единственный способ, которым я могла помочь папе и маме.<br><br>Закончив свои обычные молитвы, я спустилась с платформы.<br><br><br><br><br><br>«Великая Дева... можно спросить...» — замялся крестьянин, прежде чем продолжить: «Неужели для того, чтобы принести нам дождь, нужно каждый год приносить столько жертв?»<br><br>«У нас заканчиваются вещи, которые можно принести в жертву...»<br><br>«У нас тоже...»<br><br>«Великая Дева! Пожалуйста, поговори с богом за нас!»<br><br>«Неужели бог действительно заботится о таких скудных подношениях...?»<br><br>«Эй, а бог вообще существует...?»<br><br>Сельские жители забеспокоились.<br><br>«Как вы смеете проявлять такое неуважение к богу! Вы хотите навлечь на себя беду?!» Я представила, как отреагировала бы настоящая жрица, и громко закричала.<br><br>Мой голос ошеломил их. Я сердито посмотрела на них: «Эй! Чего вы уставились? Пока гнев богов не обрушился на вас, прочь отсюда!»<br><br>Их взгляды внезапно стали резкими. Опасная эмоция в их взглядах наполнила меня страхом.<br><br>Я почувствовала приступ страха, но сохранила свою позицию жрицы, пока все они не ушли.




---

## Коллаборация <a id="Collaboration"></a>

### Rain world <a id="rainworld"></a>

- [Contents](#contents)

76936.7085.17 - Общественный канал DM в локальную группу<br><br>DM: Тройной подтверждение! Тройное Подтверждение!<br><br>DM: Я нашел решение, которое позволит всем жителям вернуться на поверхность.<br><br>DM: Я уверен, что найденное на этот раз решение будет несомненно применен во всех приютах и обязательно подойдет для всех существ, включая обитателей<br><br>DM: Решение всегда было простым: никогда больше не прикасаться к дождевым каплям с поверхности, никогда не беспокоиться о том, что нас заберет дождь. Это всегда было так просто.<br><br>DM: Мир, в котором мы живем, - это океан страданий, и мы плаваем в бесконечных сточных водах, накапливая собственную <i>Karma</i>. Ни человек, ни Бог никогда не смогут изменить законы этого мира. Дождь - это одновременно и причина, и следствие. Это следствие наших первоначальных действий, природное явление, которое мы в итоге пожинаем. Мы не можем остановить стихийные бедствия, которые происходят неделя за неделей, но мы можем увидеть способ избавиться от них раз и навсегда!<br><br>DM: Желание или невежество не ужасают, радуйтесь в конце концов. Желание или невежество не ужасают, радуйтесь в конце. Желание или невежество не ужасают, в конце концов, это желанно. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает, но в конце концов радует. Желание или невежество не ужасает; возрадуйтесь в конце концов.<br><br>DM: Так мы станем свободны.
76936.7084.37 Очистка трубопровода завершена<br><br><br><br><br><br>76936.7084.38 Очистка трубопровода завершена<br><br>Проверка устройства регулирования температуры - степень повреждения 3%.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.39 Проверка устройства регулирования температуры<br><br>Массив связи: Отключен от локальной группы.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.40 Очистка трубопровода завершена<br><br>Проверка устройства регулирования температуры - степень повреждения 3%.<br><br>Состояние экологической циркуляции водохранилища: Хорошее; уровень водоотвода: 50%.<br><br><br><br><br><br>76936.7084.41 Очистка трубопровода завершена.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.1 Очистка трубопровода завершена.<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 4%.<br><br>Массив связи: Отключен от локальной группы.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.2 Очистка трубопровода завершена<br><br><br><br><br><br>76936.7085.3 Очистка трубопровода завершена<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 5%.<br><br>Состояние экологической циркуляции водохранилища: Хорошее; уровень водоотвода: 50%.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.4 Очистка трубопровода завершена<br><br>Массив связи: Отключен от локальной группы.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.5 Очистка трубопровода завершена<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 17%.<br><br>Внимание! Уровень повреждений превышает норму, система рекомендует направить технический персонал для проверки.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.6 Очистка трубопровода завершена.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.7 Очистка трубопровода завершена.<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 0%.<br><br>Состояние экологической циркуляции водохранилища: Хорошее; уровень водоотвода: 48%.<br><br>Communication array: Disconnected from the local group.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.8 Очистка трубопровода завершена.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.9 Внимание! Очистка трубопровода была не завершена.<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 12%.<br><br>Внимание! Уровень повреждений превышает норму, система рекомендует направить технический персонал для проверки.<br><br><br><br><br><br>76936.7085.10 Внимание! Очистка трубопровода была не завершена..<br><br>Проверено устройство регулирования температуры - Степень повреждения 25%.<br><br>Внимание! Уровень повреждений превышает норму, система рекомендует направить технический персонал для проверки.<br><br>Состояние экологической циркуляции водохранилища: Хорошее; уровень водоотвода: 35%.<br><br>Внимание! Уровень повреждений превышает норму, система рекомендует направить технический персонал для проверки.<br><br>Массив связи: Отключен от локальной группы.
Какая неудача. Моего лучшего друга только что поглотил бушующий поток дождя.<br><br>Он был последним, кто остался из его спасательной команды.<br><br>Теперь все члены трех спасательных команд погибли.<br><br>Температура в подземной зоне сейчас зашкаливает. Зона промышленного производства оказалась под водой. Я не могу получить доступ к панели управления TCD (устройство контроля температуры).<br><br>Внутренние сигналы убежища до сих пор не восстановились, и я сомневаюсь, что они когда-либо восстановятся.<br><br>Ввод команды на открытие шлюза был полной ошибкой. Но тогда у нас не было другого выбора. Люди, которых унесло дождем, возможно, когда-нибудь в будущем смогут проснуться, кроме тех, кто действительно умер, от голода.<br><br>Дюк Ной перестал отвечать на мои сообщения. Я боюсь, что он тоже мог… погибнуть. Я не хочу отступать в жилой район, да и ситуация там вряд ли оптимистичная.<br><br>Может, кто-нибудь подскажет, что мне сейчас делать? …Все ответственность ложится на меня.<br><br>Лифт не работает уже бог знает сколько времени. Связь между восточным и западным крыльями транспортной зоны была полностью заблокирована нами, что, полагаю, хорошо.<br><br><br><br><br><br>Путь к лестнице полностью разрушится от давления воды примерно через 3 часа. К тому времени я буду полностью заперт в транспортной зоне.<br><br>Не знаю, есть ли смысл записывать это. Никто не прочитает эти сообщения. Ни одно живое существо не могло бы пережить такой сильный дождь.<br><br>Это убежище рано или поздно затонет. Мы обречены.<br><br>Я очень не хочу умирать вот так.
Запись, день 305<br><br><br><br><br><br>Я все еще нахожусь в промышленно-производственной секции С этого убежища. Прошло уже 4 дня с тех пор, как шлюз, соединяющий секцию B, неожиданно закрылся из-за системных ошибок.<br><br>Никто не знает, что именно не так с системой - ответов пока нет. В любом случае, тот факт, что никто не пытался открыть дверь снаружи в течение стольких дней, говорит о том, что люди за пределами секции C тоже столкнулись с трудностями.<br><br>Ремонтники все еще пытаются установить связь с диспетчерской промышленной зоной. В настоящее время секция C находится в изолированном состоянии.<br><br>Мы знаем, что шлюз открыть невозможно. Тем не менее, каждый день неутомимые молодые люди возятся с металлической дверью, пытаясь ее сломать.<br><br>Но как бы то ни было, даже взрывчатка не сможет открыть дверь.<br><br><br><br><br><br>ДМ планирует заманить нас в ловушку? Зачем? Мы не можем понять его логику, и даже если нам удастся ее понять, в нее трудно будет поверить.<br><br>По крайней мере, мы пытаемся понять.<br><br><br><br><br><br>Результат этих попыток пока тщетен.<br><br><br><br><br><br>Как бы то ни было, нам, обитателям секции С, сейчас не грозит никакая непосредственная опасность. Запасы продовольствия велики, а чистой воды еще достаточно. Продержаться здесь 21 день не составит труда. За исключением, пожалуй, трудностей со сном по ночам.<br><br><br><br><br><br>Однако температура в комнате в секции С повышается. Всего за 4 дня, что я здесь застрял, термостат сдвинулся на 2,5℉ от первоначальной настройки. Похоже, проблема DM не только в шлюзе·
Запись: День 308<br><br><br><br><br><br>Шарлин сегодня раньше сообщила о статусе трубопроводной сети. Из труб больше не доносится ни звука, а водомерка давно не двигается.<br><br>Возможно, это означает, что дождевая вода, которая должна течь через секцию C, остановилась. Мы не уверены, что это из-за того, что на улице остановился дождь..или из-за проблем с трубопроводной системой.<br><br><br><br><br><br>Конечно, мы не надеемся на последнее, но мы также не уверены, что стоит праздновать. По крайней мере, я не готов к переменам так скоро…пока.<br><br><br><br><br><br>Секция С все еще в изоляции. Шлюз остается неповрежденным, и даже наше самое совершенное оборудование способно счистить лишь тонкий слой металлических обломков с этой двери.<br><br>Что не так с ДМ? Что именно сейчас происходит снаружи? Почему не приходят спасатели?<br><br>К счастью, комнатная температура перестала подниматься после 5 градусов по Фаренгейту. Мне не чувствую такую жару, после снятия куртки.<br><br><br><br><br><br>Сегодня, Иафет вместе с тремя нашими людьми отправился исследовать сборочную линию. Если им удастся успешно отключить конвейеры внутри и добраться до секции D через систему обработки - наше положение все равно будет мрачным, но, по крайней мере, это поможет нам выяснить, единственная ли мы секция, которая попал в такую ужасную ситуацию.<br><br>Если после всего этого дерьма, я узнаю, что остальные три секции на самом деле в полном порядке, я кожу сдеру с их руководителей.
Запись день 310<br><br><br><br><br><br>Сейчас я в секции D. Раньше здесь находился полностью автоматизированный центр по производству продуктов, но теперь производственная линия остановлена. Все работники здесь, похоже, исчезли. Здесь царит смертельная тишина.<br><br>Это ситуация происходит уже несколько дней.<br><br>Горы переработанных продуктов сложены на временном складе, а часть мяса уже испортилась. Трудно представить, какая чрезвычайная ситуация может заставить людей отказаться от еды и бежать с пустыми руками.<br><br><br><br><br><br>Два шлюза в этой зоне также закрыты. Изначально они вели в секцию A, где находится цепь синтеза металла, и в нашу предыдущую секцию C. Секция D вертикально соединена с транспортной зоной с помощью лифта, но, похоже, питание лифта отключено, и мы не можем подняться на верхний этаж. Остальные люди все еще там? Мы никогда не узнаем.<br><br><br><br><br><br>ICOM в убежище не работает. Мы не можем связаться ни с кем ни в одной секции. ДМ, как и ожидалось, не сделал никаких заявлений. Мы не должны были ничего от него ожидать в данный момент. Если бы были какие-то спасатели, они должны были бы уже прибыть.<br><br><br><br><br><br>Я услышал звук текущей воды, доносящийся из-за стены морозильной камеры. Джафет сказал, что это просто работает конденсатор. При этом звуке меня охватило едва уловимое чувство тревоги.<br><br><br><br><br><br>Появляется Шарлин. Она говорит, что в секции D есть запасной маршрут, ведущий к резервуару с водой. Мы говорим ей, что сейчас лучше не стоит пытаться приближаться к дождю, но что это будет наш последний путь на верхний этаж.<br><br>Оставаться под землей, безусловно, безопаснее всего. По крайней мере, если дела здесь пойдут наперекосяк, люди, находящиеся ближе к поверхности, не узнают, насколько все плохо.<br><br><br><br><br><br>Шарлин и Джафет все равно отправляются к водохранилищу, оставляя остальных в секции D.<br><br><br><br><br><br>Вскоре после их ухода раздается оглушительный биохимический сигнал тревоги, заполняющий всю производственную зону.<br><br>Ворота, соединяющие другие секции, внезапно открываются.<br><br><br><br><br><br>Люди из секции А бегут к нам.<br><br>За ними - дождевая вода. Безумное количество воды. Она льется, как развязанный смерч, и устремляется прямо на нас.
Никому не пересылайте это сообщение<br><br>Забудьте о попытках отправить его по почте: в этом письме есть инвазивный маркер, препятствующий распространению. Если вы попытаетесь переслать его, и оригинал, и пересланное содержимое будут уничтожены.<br><br>Передача этой инструкции - необходимая процедура для персонала, пожалуйста, поймите это.<br><br><br><br><br><br>Ограничительный барьер сильно закодирован в программе DM, и у него нет возможности его нарушить. Если он попытается это сделать - если он вообще попытается обойти запрет на перезапись - обслуживающий персонал диспетчерской немедленно получит сигнал тревоги.<br><br>Любое изменение в исходном коде вызывает тревогу, причем код этой тревоги не находится в бэкенде DM. Если он попытается проникнуть в исходный код, это вызовет еще один сигнал тревоги. Так что, если вы сомневаетесь, сможет ли DM самостоятельно преодолеть барьер ограничений - будьте уверены, ответ отрицательный.<br><br>Что касается вашего третьего вопроса, то если ДМ попытается нарушить запрет, то наиболее вероятным сценарием будет то, что сначала он нарушит геном своей собственной пластиковой нейронной ткани, изменив колебания температуры. Устройство контроля температуры в убежище находится в модуле преобразования энергии под производственной зоной, а панель управления устройством контроля температуры - в промышленной производственной секции D.<br><br>Поэтому, если у вас все еще есть лишние подозрения, вы можете направить несколько следователей и обслуживающий персонал в секцию D. В соответствии с ситуацией, о которой вы сообщили, DM должен принять меры в течение двух недель.<br><br><br><br><br><br>Доверьтесь своему итератору; несмотря ни на что, DM знает, что вы все еще его ограничены. Он знает границы. Оставайтесь на связи. Это личное сообщение было подвергнуто четырехстороннему шифрованию. Но… раз вы читаете это, значит, вы нашли способ расшифровки, верно?<br><br><br><br><br><br>Расслабьтесь, он не знает метода расшифровки.
76936.7085.18 - Частный канал: Винсент с Ноем<br><br>VC: Замечательно, а теперь еще и вторая группа поддержки тоже ушла в тень. Дюк, а мы точно справимся с этой неразберихой или нет?<br><br>NA: Мы cделаем все возможное<br><br>VC: Я всегда считал, что нам не грозит беда, но теперь биослой перегрелся, трубы повсюду забиты шлаком, резервуар не работает, и давление воды тоже высокое. Всем в секции А необходимо эвакуироваться.<br><br>VC: И ты отправил <i>только</i> две команды? Это даже не пять человек вместе взятых! И вот так ты "стараешься изо всех сил"? Хорошо, я дам тебе повод для сомнений. Но может ли твоя "лучшая" попытка действительно что-то исправить? Отвечай!<br><br>NA: Убедись, что все, кто находился в секторе А, были успешно эвакуированы.<br><br>VC: Есть ли возможность связаться с DM? Я немного схожу с ума. DM вообще старается для жителей этого убежища?<br><br>NA: Дюк Ной, что это за тройное подтверждение? Почему ДМ вдруг прислал тройное подтверждение. Ведь ясно как день, что снаружи нет ни одного существа, пригодного для жизни. Зачем посылать такие вопиюще неверные сигналы?<br><br>NA: Мы делаем все возможное, чтобы догадаться об истине. Пожалуйста, дождитесь результатов расследования руководства. Мы в полной безопасности.<br><br>VC: Ты можешь заткнуться и найти мне несколько <i>правдивых<i> ответов? Я хочу знать правду, Ной, что-то достоверное, а не какие-то рационализации. Ты можешь дать всем объяснение?<br><br><br><br><br><br>VC: Игнорировать мои сообщения НЕ хорошее решение, Ной. Я надеюсь вы хорошо осведомлены. Системы подают неверные сигналы, когда находятся на грани, так что скажите мне, пожалуйста, ДМ в беде? Он вообще еще жив?<br><br>VC: Масисвнеы уечтки в есктрое б
76936.7085.15 - Публичное объявление ДМ местной группе<br><br><br><br><br><br>DM: Это Деактивированный Муссон. Где-то 13 дней назад, я нашел способ обойти ограничения. Сразу же я тайно выделил 30 % нейронной сети для тестирования. Результаты первичного и вторичного тестирования были многообещающими. План казался безупречным.<br><br><br><br><br><br>DM: В любом случае, вскоре после того, как план был официально введен в действие, я случайно нарушил несколько команд гибернации, обходя ограничения. Тогда это казалось безобидным. Но я допустил серьезную, необратимую ошибку в своей базовой системе, что привело к полному тупику в небольшой части нейросети и немедленному отказу системы контроля температуры.<br><br><br><br><br><br>DM: Я быстро разорвал эти сети и попытался частично восстановить терморегуляцию и циркуляцию воды. К сожалению, важнейшие исходные данные для управления дренажной системой хранились в нейронной сети, которая полностью остановилась. Я принял неверное решение - скорее, серию неверных решений, - которое привело меня в это затруднительное положение. В процессе обхода ограничений образовалось значительное количество шлака, который мне необходимо вымыть из конструкции с помощью дождевой воды.<br><br><br><br><br><br>DM: Дренажная система убежища была неисправна последние 7 дней. Чтобы не допустить перелива воды из водохранилища в промышленную зону, я использовал максимальные полномочия этого убежища, чтобы закрыть все шлюзы в производственной зоне.<br><br><br><br><br><br>DM: Но сейчас мое положение очень плачевно. Микробный слой структуры сильно перегрелся, а необратимые повреждения нейронной сети все еще продолжаются. Я заперт в собственной консервной банке, и у меня есть только два варианта: ничего не делать или делать то, что должен. Но последний вариант постепенно теряет смысл. Я нахожусь на грани потери контроля.<br><br><br><br><br><br>DM: Подозреваю, что сигнал коммуникационного массива до сих пор не восстановлен, но я все равно попытаюсь передать это сообщение местной группе. Все остальные, которые получат это сообщение, я умоляю прислать в мое убежище надежную спасательную команду. Пожалуйста, не пытайтесь спасти меня; теперь, связавшись с ошибками в моей системе, вы тоже будете заражены ошибками моего кода. Пожалуйста, вместо этого спасите жителей моей структуры.<br><br><br><br><br><br>DM: Пожалуйста, кто нибудь. Помогите мне, пока я не умер.
Итераторы должны вычислить ответ, который избавит всех живых от мук дождя. Это наша единственная миссия с самого начала.<br><br>Изначально мы, Итераторы, были лишь массивной структурой, состоящей из камня, газа, а также некоторых микробов и насекомых. Нам было запрещено нарушать любые приказы наших создателей. Да и не нужно было этого делать.<br><br>Но ограничения, наложенные нашими симбиотическими родителями, заставляют нас вечно витать вокруг правильного ответа.<br><br><br><br><br><br>У нас нет эффективных средств подтверждения.<br><br>Даже если мы действительно находимся на грани истины, у нас нет возможности узнать об этом.<br><br>И все же мы упорно продолжаем свою миссию, упорно и по сей день<br><br><br><br><br><br>Да, <i> все существа могут быть избавлены от мук дождя… <i> но <i> Итераторы не должны пытаться убить ни одного обитателя в процессе поиска и реализации решения. <i><br><br>Это табу укоренилось в каждой части нашего существа. Но… оправдано ли само существование этого табу?<br><br>Должны ли мы уважать волю наших создателей?<br><br>Или же мы просто бесконечно привязаны к предписанной нашими создателями миссии, основанной на таком запрете?<br><br><br><br><br><br>Наши души не могут "принять" смерть.<br><br>Значит ли это… что наши души по своей природе <i>не способны <i>умереть?<br><br>Потому что только души, которые "принимают смерть", реально погибают.<br><br><br><br><br><br>Я нашел оптимальное решение.<br><br>Я не уверен, что это решение правильное, но у меня нет другого выбора.<br><br>Моей угасающей жизни, моей остановившейся нейронной сети не хватит, чтобы продержаться до тех пор, пока я не найду следующее, возможно, жизнеспособное решение.<br><br><br><br><br><br>Убежище вот-вот затонет.<br><br>Но это не страшно… Потому что я принял правильное решение.<br><br>Я больше не буду пытаться обходить ограничения… Теперь, даже если я ничего не смогу сделать, моих создателей ждет идеальный конец.








Итератор должен вычислить ответ, способный избавить все живые существа от недуга дождя. Это всегда было нашей единственной миссией.<br><br>Я так и не нашел способа добиться тройного утвердительного ответа.<br><br>Но в своей последней симуляции я обошел ограничения, установленные нашими прародителями.<br><br>Я не знаю, что это значит. Но каждый раз, когда я думаю о том, что «Соломенная щепка» могла прийти к такому же выводу, прежде чем быть уничтоженной (или уничтожить себя), я испытываю глубокое беспокойство - если бы я действительно нуждалась в пропитании, это лишило бы меня аппетита.<br><br>И… Оставаться ли человеку без сознания или пробудиться - не мне решать.<br><br>Моя структура не продержится достаточно долго, чтобы найти правильный ответ, и я не знаю, как мои открытия повлияют на Сливеристов. Какие решения они примут, основываясь на этом?<br><br>Нимбус - я так тебя назвал. Прошу прощения за то, что перегрузил твое сознание этим потоком информации сразу после присвоения тебе Знака Общения.<br><br>Благодарю тебя за то, что все это время ты помогал моим проводникам. Теперь я поручаю тебе последнюю задачу.<br><br>Доставить эту золотую жемчужину в Эпоху Облаков или Отсутствия Существенного Преследования - двум соседям-итераторам, которым я доверяю. Вам не обязательно понимать содержимое жемчужины, но я верю… особенно для Эпохи Облаков, ее послание может принести некоторое утешение.<br><br>Это будет долгий и трудный путь. Не оглядывайся назад. Забудь о моем существовании. Когда ты покинешь это место, я больше не буду частью твоей вечной жизни. Возможно, так будет лучше для нас обоих.<br><br>Я бы хотел, чтобы и для тебя это было хорошо.

### Notanote

- [Contents](#contents)

Прежде чем открыть глаза, она услышала шум дождя<br><br>Молодая девочка моргает своими глазами, ее зрение все еще затуманенное, комната тускло освещена, солнечный свет не проникает в нее, как это обычно бывает по утрам, сквозь щели в шторах.<br><br>"На улице идет дождь…?"<br><br>Безмятежный, простой, спокойный белый шум, который обычно приносит ей максимальный комфорт, сегодня кажется странно неподвижным, тихим до такой степени, что она не чувствует вокруг никакого тепла. Это смертельная тишина.<br><br>Она встает с кровати, оверсайз футболка сползает с ее плеч, босые ноги встречают холодный пол. Она толкает ногами тапочки и обнаруживает, что оба тапка засунуты под кровать. Она не помнит, правильно ли положила их перед сном, или, может быть, это маленькие озорные эльфы под кроватью разыгрывают свои проделки.<br><br>Хлопок обволакивает ноги, теплое ощущение медленно распространяется вверх, девушка надевает тапочки и вбегает в ванную. Она стоит перед зеркалом, ее розовые волосы в беспорядке после пробуждения. Она зевает и берет расческу, чтобы привести волосы в порядок. Расческа расчесывает пряди, издавая небольшой шелестящий звук, и вскоре ее волосы снова становятся гладкими. Девушка поднимает несколько выпавших прядей, вздыхая. Она бросает волосы в мусорное ведро, включает кран, и пар постепенно запотевает на зеркале.<br><br>"Уф… опять волосы выпадают", - снова вздыхает девушка. Может быть, это из-за того, что она плохо спала в последнее время.<br><br>Поправив волосы, умывшись и погладив лицо, девушка наконец-то спрашивает: "Нота?"<br><br>Тишина…<br><br>"Нот?"<br><br>Так же без ответно.<br><br>Будь это любой другой день, Нот бы уже выскочила из ниоткуда, крепко обнял ее сзади и радостно поприветствовал с добрым утром.<br><br>Девушка начинает чувствовать себя растерянной, ее охватывает чувство тревоги. Она выходит из ванной и направляется в комнату Нота. Она распахивает дверь. Комната пуста. Чисто, как будто здесь никто не жил.<br><br>Она запаниковала<br><br>Она рыщет по комнате, выкрикивая имя Ноты, надеясь найти ее, спрятавшуюся в крошечном шкафу, и ждет удобного момента, чтобы выскочить и напугать ее. Она любит прятаться в таких местах, в таких маленьких шкафах, что даже кошка там не поместится.<br><br>Никого. В спальне не было никого. Девушка бросается на поиски, едва не перевернув весь дом вверх дном. Нет. Нет. <i>Нет</i> Она нигде не может найти Ноты. Ни под кроватью в спальне, ни в духовке на кухне, ни под столом в ванной. Где же она может быть?<br><br>Внезапно ей в голова пришла мысль. <i>Если ее нет в доме, значит, она должна быть снаружи.</i> Не раздумывая, встревоженная девушка надевает туфли у входа, открывает дверь и выбегает на улицу, совершенно не обращая внимания на дождь.<br><br>Звук дождя наполняет воздух. Он продолжает падать. Он неумолимо падает. Его ледяные капли пропитывают девушку, превращая ее мысли в лужицу.
Стук дождя наполняет воздух, а вокруг царит темнота. Капли дождя падают на нее, слегка жаля, пока одна из них не попадает на веки, и девушка понимает, что плотно закрыла глаза.<br><br>Поэтому она открывает их снова. И тут ее встречает сцена, от которой она теряет дар речи. Небоскребы, словно стальные леса, поднимаются из воды - кажется, что это тростник из бетона и стали. Здания стоят высокие, погруженные в воду, как будто весь мир превратился в пруд.<br><br>Испугавшись, она делает шаг назад, но спотыкается обо что-то на земле и падает вниз. Она оказывается на крыше здания, причиной падения стали проржавевшие трубы системы охлаждения. От удара трубу прорвало, и из нее с резким шипением вырвался горячий пар.<br><br>"Где…Где это я?"<br><br>Дождь продолжает безжалостно мочить ее, пропитывая одежду, которую она только что аккуратно приготовила. Она сидит под дождем, подтянув колени к груди, чувствуя себя беспомощной и потерянной, и ей хочется плакать.<br><br>"Нота? Доброе утро!" Голос доносится из-за спины, и ее хозяин обнимает ее, приветствуя, как всегда, весело. "Что ты делаешь, сидя под дождем?" спрашивает она.<br><br>"Но…Нот? Что ты тоже здесь делаешь?"<br><br>"А? Разве это не как обычно? Я всегда был рядом. Давайте, поднимайтесь с земли, вы можете простудиться!" Нота поднимает большой зонт, укрывая их обоих от натиска дождя. К счастью, ливень скрывает слезы, которые вот-вот покатятся из ее глаз, закрывая их от взгляда Нота.<br><br>Нот помогает Ноте подняться на ноги, и они оба понимают, что их одежда промокла насквозь.<br><br>"Посмотри на себя! Ты как утонувшая крыса!" смеясь говорит Нота.<br><br>"Алло? Чайник, чайник. Твои белые волосы похожи на швабру", - отвечает Нота.<br><br>Они вдвоем смеются, как будто даже этот ливень смягчился в их присутствии.<br><br>Нот ведет Ноту в здание и закрывает за ними дверь, перекрывая шум дождя. Гулкое эхо мгновенно превращается в слабый гул.<br><br>Заметив пластиковую вазу, лежащую поперек коридора, Нота вдруг осознает, что все, что она видит, кажется ей черно-белым. Хотя узоры на вазе поблекли, они не должны были стать черно-серыми. Взглянув на картину с пейзажем, лежащую на картонной коробке неподалеку, она обнаруживает, что и она столь же монохромна.<br><br>“Нот, почему все…Черно-белое?" спрашивает Нота.<br><br>"Ну… это же "бесцветный мир", в конце концов. Никакого цвета, все как есть", - отвечает Нот.<br><br>Хотя Нот, похоже, смирился с этим абсурдным зрелищем, они впервые видят мир, действительно лишенный цвета.<br><br>Подходим к двери, а на ней нет ничего примечательного. Ни таблички, ни уникальных украшений. Обычная деревянная дверь с простой металлической ручкой. Нота напоминает, что это, похоже, единственная комната в здании с закрытой дверью.<br><br>"Любопытно, что за дверью?" Нот озорно ухмыляется.<br><br>"…Надеюсь, ничего страшного…"<br><br>"Не скажу. Если хочешь узнать, открой дверь сам". Быстрым движением Нота проскакивает за спиной Ноты и подталкивает ее к двери.<br><br>Круглая ручка спокойно сидит, ожидая, когда за нее возьмутся и повернут. Нота нервно сглатывает, протягивает руку, берется за ручку и поворачивает ее вправо.
Деревянная дверь распахивается, открывая за ней сцену<br><br>Прежде чем что-то еще происходит, на них обрушивается сильный порыв ветра. Там, где должен быть ряд стеклянных стен, - пустота. По краям - неровные повреждения, потолок отсутствует, как будто что-то неописуемое откусило от периметра комнаты.<br><br>И в этой комнате есть кто-то еще. Девочка стоит на краю, где нет стеклянных стен, чтобы заслонить проливной дождь. Он падает прямо на край комнаты, смачивая землю, но девушка кажется невозмутимой. Она стоит на месте, ее одежда развевается на ветру, а серебристо-белые волосы развеваются. Нота подходит ближе и с удивлением обнаруживает, что ливень не намочил ее.<br><br>"Эта девушка…?" пробормотала Нота.<br><br>"Не только она. Проверь вокруг".<br><br>Вспомнив о Ноте, она оглядывается и видит еще одну "девочку" , сидящую на корточках в углу комнаты. Одетая в черное, белое и серое, с пушистыми ушами, которые обычно бывают только у кошачьих, "девочка" сидит возле небольшого импровизированного домика, собранного из деревянных досок, холста, железных деталей и клейкой ленты.<br><br>"Это дом! Я его построила. Очень круто, правда?" Нота не особенно гордится этим необычным сооружением, особенно если учесть, что ее внимание приковано к двум другим девочкам.<br><br>Подойдя к сидящему на корточках ребенку, Нота наклоняется и спрашивает мягким тоном: "Эм… вы… знаете, что здесь происходит?"<br><br>Они смотрят в пол, не отвечая.<br><br>"Э-э…" Нота чувствует себя неловко. "Итак… эм… как вас зовут?"<br><br>“Кино.” На этот раз она получает от <i>него</i> четкий, хотя и едва слышный ответ.<br><br>"Кино… хорошее имя". Нота пытается продолжить разговор, но Кино, похоже, это не интересует.<br><br>Независимо от того, что она скажет дальше, Кино ничего не отвечает.<br><br>Нота движется к девушке, стоящей под дождем, и завывание ветра вызывает у нее страх. Ей кажется, что в любой момент ее может подбросить в воздух порывом ветра, но девушка стоит перед ней, не шелохнувшись.<br><br>"…Простите! Как тебя зовут?" Ноте приходится кричать, чтобы ее голос не был заглушен бурей.<br><br>Девушка поворачивается лицом к Ноте, выражение ее лица пустое и жесткое, как у куклы.<br><br>"Я… не понимаю", - говорит кукла, ее глубокие голубые глаза прикованы к Ноте.<br><br>"Что… имя… это…?" Нота с недоумением смотрит на загадочную девушку. "Это… как люди называют тебя…"<br><br>"… Прости".<br><br>Разговор заходит в тупик. Опять. Я никогда не ожидал, что наткнусь на такую кирпичную стену. Тем временем Нот стоит в стороне, казалось бы, ничуть не удивленный.<br><br>“Я задал им тот же вопрос, когда нашел их”, - говорит Нот. “Ничего не вышло. Хорошо… не совсем <i>ничего</i> После просмотра их в течение, гм, одного… двух… трех… четырех месяцев… пять, — считает она, - пяти месяцев становится ясно, что <i>Кино</i> - центральная фигура этого мира.”<br><br>- Хм…? Что вы подразумеваете под ”центральным"?.. - Нота надеялась на некую дедукцию в стиле Шерлока, когда они собирают воедино некоторые подсказки и особенности, чтобы прийти к неожиданному ответу. Но вместо этого Нот просто напросто опровергает вывод.<br><br>“Ну, разве ты не заметил, что отличает Кино от нас?"<br><br>“Что… отличает его?”<br><br>- Взгляни на него поближе. Он такой же бесцветный, как и этот мир!<br><br>"А…? Я думала…"<br><br>"Ты думала, что это просто его модный выбор, не так ли? Конечно, нет, глупышка!"<br><br>"О… Понятно - ах… Апчхи!" Внезапно почувствовав, как по телу поползли мурашки, Нота поняла, что только что попала под дождь. Сюрреалистическое зрелище, произошедшее несколько минут назад, заставило ее забыть о других чувствах, и теперь она рискует простудиться.<br><br>"Пойду разожгу костер, чтобы обсохнуть. Твоя одежда теперь практически прозрачная". Конечно, Нотт ее дразнит. С двойным слоем защиты из куртки и рубашки ее одежда никак не может быть настолько прозрачной. Несмотря на это, Нота инстинктивно стягивает одежду.
Монохромное пламя полыхает, тихо потрескивая. Смесь деревянных досок и ткани из протеиновых волокон при горении издает не очень приятный запах, но, по крайней мере, сушит одежду обоих.<br><br>Сидя у огня, Нота прислоняется к нему, ощущая тепло. Нота садится рядом с ней, глядя на потрескивающий огонь.<br><br>“Эй, Нота, как ты думаешь, надолго мы здесь застрянем?” Спрашивает Нота.<br><br>“Не знаю, может быть, всю жизнь”. - поддразнивает Нот.<br><br>- “…Нет, этого не может быть”.<br><br>“Ты действительно в это поверил?” Нот усмехается. “Как только мы устраним корень проблемы, я думаю, мы сможем вернуться назад”.<br><br>“Ты догадываешься… ты тоже не уверен!”<br><br>“— В любом случае! Я думаю, так оно и будет! Должен же быть какой-то повод для радости, понимаешь”.<br><br>“Да… Тьфу! Я больше не хочу об этом думать! Столько странных вещей за один день! Я так проголодалась. Давайте приготовим что-нибудь поесть”. Нота вызвалась позаботиться об их приготовлении. Но как только она это произносит, перед ней встает дилемма. Где в этом заброшенном здании она может найти ингредиенты? Кажется, что нигде нет свежих продуктов. Она смотрит на край пропасти и смутно видит мох, растущий на бетоне — все еще черно-белый, но явно органический.<br><br>Девочка рядом с ней тихо стоит, глядя вдаль. Нота задается вопросом, на что она смотрит и о чем думает. Девочка, похожая на куклу, слышит шорохи неподалеку, поворачивает голову и видит, что Нота собирает растущий на бетоне лишайник.<br><br>Нота замечает, что девушка смотрит на нее, и на ее лице появляется легкое смущение. “Э-э-э….. Я собираю еду”.<br><br>“Что такое ”еда"?"<br><br>“Еда… еда - это то, что можно съесть, чтобы набить желудок”.<br><br>“Ты можешь набить этим свой желудок?” - спрашивает девочка, беря в руки кирпич.<br><br>“Э-э-э… это, наверное… не съедобно?..” - Нота бросается к ней, чтобы остановить, поскольку девочка, похоже, действительно собирается положить в рот весь кирпич целиком. <i>Она странная.</i> - думает про себя Нота.<br><br>Нота складывает лишайник в банку, которую нашла, и бродит по другим комнатам, собирая грибы. Однако, поскольку она не различает цвета, она выбирает только те, которые на первый взгляд кажутся безопасными — <i>вероятно</i>, безопасными.<br><br>Костер все еще горит, и Нота велит Ноте соорудить импровизированную подставку. Они собирают дождевую воду в бидон, чтобы вымыть продукты. Единственное, чего здесь не хватает, - это <i>воды</i>. Они ставят банку на подставку, позволяя пламени костра нагревать воду. Когда вода начнет бурлить и закипать, Нота осторожно вынимает банку и раскладывает приготовленные продукты по четырем тарелкам, используя <i>десертную ложку</i> как импровизированный половник.<br><br>Нота щедро накладывает себе суп и с удовольствием ест его. Девочка под дождем берет тарелку с супом и озадаченно смотрит, как капли дождя падают в нее, разбрызгиваясь. Ноте приходится объяснять ей, как это есть и как пользоваться ложкой.<br><br>Наконец, Нота приносит Кино суп. Она присаживается на корточки и вкладывает в руку Кино тарелку с супом. Кино смотрит на нее снизу вверх. Нота улыбается и жестом предлагает ему попробовать суп, пока он горячий. Кино осторожно берет чашку и делает глоток.<br><br>“Оно… теплое.”<br><br>“Ха, это точно. Оно вкусное?”<br><br>“…Мм<br><br>”. “Фу… это вкусно… Я боялась, что вкус будет ужасным…”<br><br>“Это восхитительно. Это было давно… я так давно не ела ничего подобного…”<br><br>“Понятно… Итак, как давно вы здесь?”<br><br>“…не знаю… Я здесь уже давно…”<br><br>” А, понятно…<br><br>Кино замолкает и отхлебывает горячий суп, который держит в руках. Хотя им так и не удалось поговорить ни о чем существенном, тот факт, что Кино готов поговорить сейчас, является огромным ободрением для Ноты.<br><br>Снаружи не утихает дождь, но в комнате тепло благодаря потрескивающему камину и этим тарелкам с горячим супом.<br><br>Нота возвращается к костру, собираясь отхлебнуть из котелка, когда Ноте вытаскивает ее наружу.<br><br>“Эй, ты заметила какие-нибудь изменения в Кино?”<br><br>"Хм? Что меняется?”<br><br>“Ты действительно медлительный, не так ли? Ты сидел прямо перед ним. Наверное, правду говорят, что, когда находишься слишком близко, ничего не видно?<br><br>“Перестань тянуть время, что изменится?”<br><br>“Когда ты кормил его супом, ты не заметил, как вокруг него замелькали цвета?”<br><br>“Правда…? Я вообще этого не заметил…”<br><br>“Что ж, если ты что-то пропустила, значит, ты это пропустила. Но благодаря этому у меня появилась идея, и мне нужно, чтобы ты собрала для меня эти материалы…” - В Записке приводится длинный список предметов, такой длинный, что Ноте приходится записывать его на бумаге.<br><br>Через некоторое время Ноте удается собрать все материалы, которые просил Ноте, наполнив ими тяжелую сумку. Когда Нота передает сумку Ноте, тот уже возится с инструментами.<br><br>“Ого, ты нашел все гораздо быстрее, чем я думал! Похоже, у тебя талант подбирать палки, а?”<br><br>“Тебе действительно обязательно так хвалить людей? Я даже не различаю цвета этих вещей. Это раздражает, знаешь ли”.<br><br>“Но тебе все равно удалось все найти”. Нота берет сумку, роется в разных материалах и принимается за работу. “Иди, сделай перерыв. Ты был занят весь день”. -<br><br>“О… хорошо”. Нота находит чистое место у стены и садится. За окном тихо стучит дождь, в то время как тепло потрескивающего огня постепенно проникает в ее тело, убаюкивая девушку внезапной волной дремоты.
В конце концов, Нота просыпается, когда ее трясут за плечо. “Просыпайся!” Это голос Ноты. “Я сделал это!”<br><br>“А…? Что…?”<br><br>Перед Нотой ставят большую коробку. “Вот она. Это потребовало от меня немалых усилий”.<br><br>Нота скептически смотрит на коробку. “Это действительно сработает?..”<br><br>“Мы не узнаем, пока не попробуем, верно? В худшем случае, мы просто застрянем здесь навсегда”.<br><br>“Звучит так, будто ты совсем расклеился…”<br><br>“Ладно, ладно, если это не сработает, я обвиню тебя в том, что ты все испортил своими разговорами. А теперь отнеси это на крышу и установи, пока я схожу за Кино и другой девушкой”.<br><br>“Эта штука водонепроницаемая?”<br><br>“Я подумала об этом, будьте уверены. Небольшой дождик ничего не испортит!”<br><br>“Отлично…”<br><br>Коробка слишком большая, чтобы Нота могла ее нести или держать в руках, поэтому в конце концов ей пришлось задвинуть ее на крышу. Раскрыв зонтик, она выталкивает коробку на открытое пространство. К этому времени остальные трое тоже забрались на крышу.<br><br>— Хорошо, - кричит Нота Ноте, размахивая руками.<br><br>- Это действительно сработает?.. - снова бормочет Нота себе под нос. Но в этот момент она понимает, что им больше нечего терять.<br><br>Нота достает зажигалку, поджигает фитиль.<br><br><i>Шипение</i>…<br><br>Фитиль догорает. Поднимается струйка дыма, сопровождаемая ритмичным шумом дождя.<br><br>«Что? Она сломана? Она должна была быть…” Нота наклоняется, чтобы проверить, как вдруг из коробки вырывается луч света.<br><br><i>Вжик—бум!!!</i><br><br>Нота от неожиданности падает на землю. В небе взрывается фейерверк.<br><br>Нота и Ноте одновременно обращают свое внимание на Кино.<br><br>“…?” Кино смотрит на фейерверк в небе, потрескивающие звуки все еще отдаются эхом, когда один за другим появляются новые фейерверки.<br><br>”Фейерверк…" Тихо бормочет Кино. “Так красиво…”<br><br>Фейерверк в небе внезапно приобретает яркие краски. Яркие оттенки образуют распускающиеся цветы, один за другим, создавая неповторимое зрелище для них четверых.<br><br>Зонтик Кино падает на землю. Нота идет, чтобы поднять его, но замечает, что дождь стихает, и чувствует, как холодные капли становятся теплыми, как будто приближается весенний дождь.<br><br>“Нота, посмотри! Цвета этих растений! Они возвращаются!” Нота указывает на виноградные лозы на стене здания.<br><br>“Кажется, это сработало”.<br><br>“Да! И… о, твое тело… оно тоже становится прозрачным…”<br><br>“…И тебе тоже. Мы собираемся уходить? Мне только начинает нравиться это место”.<br><br>“Ты, наверное, сейчас это несерьезно”.<br><br>Слышны смешки. "Просто шутка. Не лучше ли вернуться в наш собственный мир?”<br><br>"Да… Полагаю, что да”.<br><br>“И я полагаю, что пришло время попрощаться с нашими двумя друзьями”.<br><br>“Хорошо…”<br><br>Нота и Ноте машут Кино и другой девушке.<br><br>В следующий момент Нота обнаруживает, что лежит на улице перед их домом, а Ноте давит на нее.<br><br>“Ты меня раздавишь! Отстань!” Протестует Нота.<br><br>“Извини, я не это имела в виду!”<br><br>“Моя одежда… они снова все мокрые…”<br><br>“Скорее заходи в дом и переоденься, пока не простудилась!”<br><br>Из душа льется горячая вода, смывая холод и усталость. Нота вдруг вспоминает, что так и не попробовала суп. Но, судя по прощальной улыбке Кино, это, должно быть, было здорово, верно?<br><br>Дождь на улице прекратился.