
## 目录

- [网站](#网站)
- [使用说明](#使用说明)
  - [上传存档文件](#上传存档文件)
  - [输入已解析的数据](#输入已解析的数据)
  - [旧版本存档](#旧版本存档)
  - [其他存档路径](#其他存档路径)
  - [雷达图](#雷达图)
- [关于 Milthm](#关于-milthm)
  - [Reality 计算公式](#reality-计算公式)
  - [关于存档文件](#关于存档文件)
  - [音符判定](#音符判定)
  - [结算评级](#结算评级)
  - [完成状态](#完成状态)
  - [愚人节](#愚人节)
  - [定数表](#定数表)
- [联系我们](#联系我们)
- [其他内容](#其他内容)
  - [Milthm Wiki](#milthm-wiki)
  - [隐藏曲解锁方式](#隐藏曲解锁方式)
  - [什么是文件路径](#什么是文件路径)
  - [Reality 对照表](#reality-对照表)

---

{{updata}}

> 如果界面渲染出现问题，请[在 GitHub 上访问](https://github.com/mkzi-nya/milthm-calculator-web/blob/main/usage/usage_zh.md)

---

## 网站

{{网站}}

---

## 使用说明

### 上传存档文件

点击主页中的 **「上传文件」** 选项，选择存档文件 `saves.db` 或推分记录文件 `data.db` 上传即可。

> **注意：**
> - `data.db` 只包含 `3.2` 更新后的游玩记录（如果未丢失）。
> - 安卓端推荐使用 [MT 管理器](https://mt2.cn/) 访问 `sdcard/Android/data` 目录。

#### 文件路径（详见 [Milthm Wiki](https://milthm.fandom.com/wiki/Data_File)）

[什么是文件路径](#什么是文件路径)

{{11}}

使用 [文件](https://support.apple.com//102570) 应用打开 Milthm 文件夹：

```text
/data/
```

> 如果找不到本地文件：进入“文件”主页右上角的三点菜单，将本地文件取消隐藏（[详见](https://www.tenorshare.com/iphone-fix/on-my-iphone-missing-in-files-app.html)）。

- **Windows 用户：**  
  在资源管理器地址栏输入：  
  {{12}}

---

### 输入已解析的数据

在主页的输入框中输入数据，格式如下：

{{13}}

其中：
- `acc` 为小数表示准确度；
- `level` 代表评级，其定义如下：

{{14}}

---

### 旧版本存档

`Milthm 3.2` 之前的存档在移动端无法直接提取，可尝试以下方法：

{{15}}

---

### 其他存档路径

若上传后无法解析，可尝试手动提取 JSON 数据并上传：

{{16}}

---

## 雷达图

相关计算方式由 `PanyiAme` 提供，详见 [Milthm 查分表说明](https://wwp.lanzoup.com/iZ59A2j8nbpe)。

---

## 关于 Milthm

[返回目录](#目录)

### Reality 计算公式

Reality 的计算基于游玩分数和谱面定数：

{{17}}

单曲 Reality 计算公式如下（其中 s 为分数，c 为定数）：

{{reality公式}}

[Reality 对照表](#reality-对照表)

#### 代码实现：

{{公式js}}

---

## 关于存档文件

在以下部分中，路径将被简写为 `MilthmDataDirectory`。

### 游戏存档  
该文件位于 `MilthmDataDirectory/saves.db`。

其中包含与玩家游戏进度及相关游戏记录相关的数据。 

数据在kv表中以json格式存储（json格式与旧版本的存档数据格式一致）

### 数据存档  
该文件位于 `MilthmDataDirectory/data.db`。

它用于存储每一次成功提交的分数数据。

该文件中的数据是本地排行榜的数据来源。


---

## 音符判定

游戏中单个音符的判定共分为五种，分别为：

- **Perfect**：获得 101% 分数及 100% ACC。
- **perfect**：依据精准度获得 75%-101% 分数及 100% ACC。
- **Good**：依据精准度获得 30%-75% 分数及 50% ACC。
- **Bad**：Combo 中断，获得 0%-30% 分数及 10% ACC。
- **Miss**：Combo 中断，不获得分数与 ACC。

各区间内的分数与精准度成正比例关系，详细判定范围如下表所示：

{{判定范围}}

---

## 结算评级

结算评级分为八种：

- **R**：即 Rain，达成理论值 1010000 分（RHYTHM of RAIN，所有音符均为大 Perfect）。
- **紫S**：达成 All Perfect（所有音符均为 Perfect 且未达成 R 评，分数在 1000000-1009999 之间）。
- **青S**：达成 Full Combo（所有音符均无 Bad/Miss 判定且未达成紫S评，此时不考虑下列分数要求）。
- **S**：950000-1009999 分。
- **A**：900000-949999 分。
- **B**：850000-899999 分。
- **C**：800000-849999 分。
- **F**：0-799999 分。

---

## 完成状态

游玩结束后在谱面中展示的评价包括：

- **Crash:**  
  - ACC < 80%
- **Complete:**  
  - ACC > 80%，且至少存在一个 Bad/Miss 判定。
- **Full Combo:**  
  - 所有音符均在 ±140ms 内击中，且至少存在一个 Good 判定。
- **All Perfect:**  
  - 所有音符均在 ±70ms 内击中，且至少存在一个 small perfect 判定。
- **Rhythm of Rain:**  
  - 所有音符均在 ±35ms 内击中，即理论值。
- **AutoPlay is Awesome:**  
  - 使用 AutoPlay 通关。
- **Overloaded:**  
  - 分数大于 1010000（使用倾盆大雨）。

---

## 愚人节

### 攻略（仅供参考）
- 进入游戏后开启噩梦游玩任意一首`CB`难度的曲目，游玩时难度显示会发生变化，且所有按键全部转换为雨丝，分数上升极慢
- 游玩后会弹出一个提示，确认后返回，所有曲目的等级都会发生变化，升高大约20倍（[查看](https://github.com/mkzi-nya/milthm-calculator-web/blob/main/js/cha_newui.js#L20-L212)），且UserReality会乘以20（与愚人节定数并无联系）
- 然后再次游玩任意谱面后弹出弹窗，然后会去除30级以上的谱面
- 游玩一个大于16级的谱面进入剧情，会解锁`Rainbow Flavor!`的愚人节谱面，然后游戏闪退
- 然后会出现卤味鸭小游戏，打到一定回合后解锁第2张愚人节谱




---

## 定数表

[返回目录](#目录)

{{章节zh}}

---

## 说明

> - 所有 `SP` 和非常规谱面均不参与 Reality 计算。  
> - 因精度原因，当前版本所有定数为 11.9 的曲目定数均低于 11.9。例如，若某版本的理论 Reality 为 `13.005`，在游戏内将显示为 `13.00` 而非 `13.01`，实际计算为 `13.004999…`。

当前版本的理论 Reality 为 `12.675`（显示为 12.67）  
当前版本定数最高的 20 首曲目如下：

{{章节zh1}}

---

## 联系我们

{{联系我们}}

---

## 其他内容

[返回目录](#目录)

### Milthm Wiki

{{wiki}}

### 隐藏曲解锁方式

- **Regnaissance**

  解锁并游玩 HYPER MEMORIES；  
  游玩过程中背景会出现黑白色的苏珊，此时请勿击打任何音符；  
  之后分数变为负数，同时苏珊变为彩色，继续游玩并使分数 > 0，结算后即可解锁本曲。

- **Contrasty Angeles**

  解锁 Regnaissance 后，阅读主线章节一剧情第 6 话；  
  游玩 HYPER MEMORIES；  
  游玩过程中背景会出现黑白色的苏珊，此时需保持全连；  
  之后分数骤减，同时苏珊变为彩色，继续游玩并使分数 > 0，结算后即可解锁本曲。

### 什么是文件路径

文件路径是指向文件系统中某个唯一位置的字符串表示形式，通常采用目录树结构。不同操作系统使用不同的分隔符，如 `/`、`\` 或 `:`。路径可以为绝对路径或相对路径，用以表示文件夹与文件间的关系，在构建 URL 时也十分重要。

#### 安卓文件路径

- **外部存储：**  
  位于 `/storage/emulated/用户标识（默认主用户为 0）/` 或 `/sdcard/` 下，此部分文件为用户可见。
- **应用数据目录：**  
  通常位于 `/storage/emulated/0/Android/data/包名/`，例如：  
  ```
  /storage/emulated/0/Android/data/game.taptap.morizero.milthm/
  ```  
  Milthm 的存档目录在：  
  ```
  /storage/emulated/0/Android/data/game.taptap.morizero.milthm/files/data/
  ```  
  若系统阻止访问，请尝试连接电脑或授予文件管理器 ADB 权限。

---

### Reality 对照表

{{reality表}}
