
## 目錄

- [網站](#網站)
- [使用說明](#使用說明)
  - [上傳存檔文件](#上傳存檔文件)
  - [輸入已解析的數據](#輸入已解析的數據)
  - [舊版本存檔](#舊版本存檔)
  - [其他存檔路徑](#其他存檔路徑)
  - [雷達圖](#雷達圖)
- [關於 Milthm](#關於-milthm)
  - [Reality 計算公式](#reality-計算公式)
  - [音符判定](#音符判定)
  - [結算評級](#結算評級)
  - [完成狀態](#完成狀態)
  - [定數表](#定數表)
- [聯繫我們](#聯繫我們)
- [其他內容](#其他內容)
  - [Milthm Wiki](#milthm-wiki)
  - [隱藏曲解鎖方式](#隱藏曲解鎖方式)
  - [什麼是文件路徑](#什麼是文件路徑)
  - [Reality 對照表](#reality-對照表)

---

{{updata}}

> 如果介面渲染出現問題，請[在 GitHub 上訪問](https://github.com/mkzi-nya/milthm-calculator-web/blob/main/usage/)

---

## 網站

{{网站}}

---

## 使用說明

### 上傳存檔文件

點擊主頁中的 **「上傳文件」** 選項，選擇存檔文件 `saves.db` 或推分記錄文件 `data.db` 上傳即可。

> **注意：**
> - `data.db` 僅包含 `3.2` 更新後的遊玩記錄（若未遺失）。
> - 安卓端推薦使用 [MT 管理器](https://mt2.cn/) 訪問 `sdcard/Android/data` 目錄。

#### 文件路徑（詳見 [Milthm Wiki](https://milthm.fandom.com/wiki/Data_File)）

[什麼是文件路徑](#什麼是文件路徑)

{{11}}

使用 [文件](https://support.apple.com//102570) 應用打開 Milthm 文件夾：

```text
/data/
```

> 若找不到本地文件：進入「文件」主頁右上角的三點選單，將本地文件取消隱藏（[詳見](https://www.tenorshare.com/iphone-fix/on-my-iphone-missing-in-files-app.html)）。

- **Windows 用戶：**  
  在資源管理器地址欄輸入：  
  {{12}}

---

### 輸入已解析的數據

在主頁的輸入框中輸入數據，格式如下：

{{13}}

其中：
- `acc` 為小數表示準確度；
- `level` 代表評級，其定義如下：

{{14}}

---

### 舊版本存檔

`Milthm 3.2` 之前的存檔在移動端無法直接提取，可嘗試以下方法：

{{15}}

---

### 其他存檔路徑

若上傳後無法解析，可嘗試手動提取 JSON 數據並上傳：

{{16}}

---

## 雷達圖

相關計算方式由 `PanyiAme` 提供，詳見 [Milthm 查分表說明](https://wwp.lanzoup.com/iZ59A2j8nbpe)。

---

## 關於 Milthm

[返回目錄](#目錄)

### Reality 計算公式

Reality 的計算基於遊玩分數和譜面定數：

{{17}}

單曲 Reality 計算公式如下（其中 s 為分數，c 為定數）：

{{reality公式}}

[Reality 對照表](#reality-對照表)

#### 代碼實現：

{{公式js}}

---

## 音符判定

遊戲中單個音符的判定共分為五種，分別為：

- **Perfect**：獲得 101% 分數及 100% ACC。
- **perfect**：依據準確度獲得 75%-101% 分數及 100% ACC。
- **Good**：依據準確度獲得 30%-75% 分數及 50% ACC。
- **Bad**：Combo 中斷，獲得 0%-30% 分數及 10% ACC。
- **Miss**：Combo 中斷，不獲得分數與 ACC。

各區間內的分數與準確度成正比例關係，詳細判定範圍如下表所示：

{{判定范围}}

---

## 結算評級

結算評級分為八種：

- **R**：即 Rain，達成理論值 1010000 分（RHYTHM of RAIN，所有音符均為大 Perfect）。
- **紫S**：達成 All Perfect（所有音符均為 Perfect 且未達成 R 評，分數在 1000000-1009999 之間）。
- **青S**：達成 Full Combo（所有音符均無 Bad/Miss 判定且未達成紫S評，此時不考慮下列分數要求）。
- **S**：950000-1009999 分。
- **A**：900000-949999 分。
- **B**：850000-899999 分。
- **C**：800000-849999 分。
- **F**：0-799999 分。

---

## 完成狀態

遊玩結束後在譜面中展示的評價包括：

- **Crash:**  
  - ACC < 80%
- **Complete:**  
  - ACC > 80%，且至少存在一個 Bad/Miss 判定。
- **Full Combo:**  
  - 所有音符均在 ±140ms 內擊中，且至少存在一個 Good 判定。
- **All Perfect:**  
  - 所有音符均在 ±70ms 內擊中，且至少存在一個 small perfect 判定。
- **Rhythm of Rain:**  
  - 所有音符均在 ±35ms 內擊中，即理論值。
- **AutoPlay is Awesome:**  
  - 使用 AutoPlay 通關。
- **Overloaded:**  
  - 分數大於 1010000（使用傾盆大雨）。

---

## 定數表

[返回目錄](#目錄)

{{章节zh}}

---

## 說明

> - 所有 `SP` 和非常規譜面均不參與 Reality 計算。  
> - 因精度原因，當前版本所有定數為 11.9 的曲目定數均低於 11.9。例如，若某版本的理論 Reality 為 `13.005`，在遊戲內將顯示為 `13.00` 而非 `13.01`，實際計算為 `13.004999…`。

當前版本的理論 Reality 為 `12.675`（顯示為 12.67）  
當前版本定數最高的 20 首曲目如下：

{{章节zh1}}

---

## 聯繫我們

{{联系我们}}

---

## 其他內容

[返回目錄](#目錄)

### Milthm Wiki

{{wiki}}

### 隱藏曲解鎖方式

- **Regnaissance**

  解鎖並遊玩 HYPER MEMORIES；  
  遊玩過程中背景會出現黑白色的蘇姍，此時請勿擊打任何音符；  
  之後分數變為負數，同時蘇姍變為彩色，繼續遊玩並使分數 > 0，結算後即可解鎖本曲。

- **Contrasty Angeles**

  解鎖 Regnaissance 後，閱讀主線章節一劇情第 6 話；  
  遊玩 HYPER MEMORIES；  
  遊玩過程中背景會出現黑白色的蘇姍，此時需保持全連；  
  之後分數急降，同時蘇姍變為彩色，繼續遊玩並使分數 > 0，結算後即可解鎖本曲。

### 什麼是文件路徑

文件路徑是指向文件系統中某個唯一位置的字符串表示形式，通常採用目錄樹結構。不同作業系統使用不同的分隔符，如 `/`、`\` 或 `:`。路徑可以為絕對路徑或相對路徑，用以表示文件夾與文件之間的關係，在構建 URL 時也十分重要。

#### 安卓文件路徑

- **外部存儲：**  
  位於 `/storage/emulated/用戶標識（默認主用戶為 0）/` 或 `/sdcard/` 下，此部分文件為用戶可見。
- **應用數據目錄：**  
  通常位於 `/storage/emulated/0/Android/data/包名/`，例如：  
  ```
  /storage/emulated/0/Android/data/game.taptap.morizero.milthm/
  ```  
  Milthm 的存檔目錄在：  
  ```
  /storage/emulated/0/Android/data/game.taptap.morizero.milthm/files/data/
  ```  
  若系統阻止訪問，請嘗試連接電腦或授予文件管理器 ADB 權限。

---

### Reality 對照表

{{reality表}}
